Dengan keajaiban Sungai Han,
Korea menunjukkan
pertumbuhan ekonomi pesat.
Dengan keazaman
untuk menamatkan kemiskinan
dan hidup senang, Saemaul Undong bermula.
SAEMAUL UNDONG: GERAKAN PEMBANGUNAN
KOMUNITI TEMPATAN PADA 1970-AN
PERTUMBUHAN PESAT AKIBAT DARAH DAN PELUH
KOREA MENERAJUI DUNIA
DALAM PERTUMBUHAN EKONOMI
1970-AN IALAH KEMUNCAK
KEAJAIBAN SUNGAI HAN
PERTUMBUHAN EKONOMI MEMBAWA
KEPADA KETAKSEIMBANGAN STRUKTURAL
MENGETATKAN PENGUATKUASAAN
UNTUK KESALAHAN EKONOMI
Pesalah jenayah ganas, pemerasan,
perjudian, penyeludupan
dan kesalahan berkaitan dadah
yang menyeksa rakyat tak bersalah
dan meracuni masyarakat kita
akan dihapuskan.
Kejahatan sosial seperti itu
tiada tempat dalam kehidupan manusia.
BERDASARKAN KISAH BENAR, TAPI INDIVIDU
DAN PERISTIWA DICIPTA SEMULA
EPISOD 4
Sejuknya. Saya perlu kekal bergerak.
- Saya perlu hangatkan badan.
- Ya.
- Macam kelab bola amatur.
Kenapa buat penggambaran pada hari sejuk?
Jae-seok, pada hari seperti ini…
Hei, mereka tak pilih hari yang sejuk.
Kebetulan hari ini sejuk.
Awak patut fikir begitu.
- Kita tak pergi ke apartmen hari ini?
- Apa?
- Apartmen itu.
- Nampaknya, kita tak ke sana.
Selesa berada di apartmen itu.
- Ya. Selesa.
- Memang selesa.
- Kita ulang-alik ke sana.
- Saya mula menyukainya.
KENAPA MEREKA TINGGALKAN APARTMEN
DAN BERADA DI TEMPAT PELIK INI?
Hei!
Biar betul.
- Mana pakaian hangat awak?
- Nanti awak sejuk.
- Sejuknya.
- Ambil jaket.
Semua pakai pakaian tebal.
Kamu memang menjaga diri.
- Mana sarung tangan awak?
- Perlukah?
- Sudah tentu.
- Nanti awak sejuk.
Na-ra, awak tak bawa sarung tangan?
Awak nak beri kepada saya?
- Beli sarung tangan begini.
- Bagi saya.
Beli sarung tangan begini. Ia bagus.
- Na-ra, apa awak nak buat tanpanya?
- Apa?
Pakai sarung tangan hangat seperti ini.
Serangan demi serangan.
- Dia pakai sarung tangan kait.
- Setidaknya, pakailah.
Kita saja yang datang hari ini?
DALANG
- Tentu ada sesuatu.
- Kamu berikan dia misi.
Tentu ada sesuatu.
BUKAN BEGITU
Saya sangat gembira sekarang
- sebab dapat terbang.
- Tidak!
DIA BUAT KEMUNCULAN PERTAMA
SEBAGAI JURUACARA RANCANGAN MUZIK
Okey. Keterujaan yang kamu berdua rasa…
Menggantikan Jung-ha, kita akan disertai…
- Hebatnya.
- Tak mungkin.
AHLI BARU PALING MUDA
AKAN SERTAI MEREKA HARI INI
- Helo.
- Aduhai.
SIAPA MENGGANTIKAN JUNG-HA HARI INI?
- Helo.
- Ya Tuhan.
Okey.
- Okey.
- Selamat datang, YEONJUN.
- Helo.
- Okey.
KUMPULAN YANG BANYAK MENYERUPAI BTS, TXT,
MENGUNGGULI CARTA 200 BILLBOARD
YEONJUN, PENARI GENIUS TXT
- Selamat datang, YEONJUN.
- Helo.
- Okey.
YEONJUN.
Na-ra, awak pernah jumpa dia?
- Ini kali pertama kita jumpa.
- Betul.
- Hei.
- Salam perkenalan.
- Apa itu?
- Kenapa sebut namanya begitu kasual?
Awak pura-pura kenal dia.
Saya gembira dia tak pakai sarung tangan.
Cuma kami yang tak pakai.
Tak apa. Awak pakailah.
- Dia terus simpan sarung tangan.
- Dia memang berbeza.
- Ya.
- Tentu awak sejuk. Pakaian awak nipis.
- Hari ini, latar belakang ialah 1970-an.
- Okey.
- Tahun 1970-an?
- Mereka tahu apa-apa tentang era itu?
- 1970-an.
Saya lahir pada tahun 1999.
- Awak lahir tahun 1999.
- Ya.
- Awak lahir tahun 1999?
- Setidaknya awak lahir pada abad ke-20.
- Betul.
PENGHUNI MEMASUKI
TEMPAT KEJADIAN SEBENAR 1970-AN
Tentu yang di sebelah kiri.
APARTMEN BARU TERSEMBUNYI
DI TENGAH-TENGAH BANDAR
Namanya Apartmen Mapel.
Apa ini?
- Penyeludupan…
- Sekumpulan besar pengintip Korea Utara…
Pesalah jenayah ganas…
Operasi bersepadu
ke atas kejahatan sosial telah bermula.
SEMUA KISAH BERDASARKAN
PERISTIWA PADA 1970-AN
RAHSIA TAHUN 1970-AN
AKAN DIDEDAHKAN DI APARTMEN INI
Ia menarik.
- Menarik?
- Ya.
Tentu semua orang rasa sejuk.
- Apa?
- Terkejutnya.
- Apa yang berlaku?
Saya cuma perlukan penutup telinga. Apa?
- Apa?
- Apa yang berlaku?
- Apa awak buat?
- Apa?
- Apa yang berlaku?
- Saya?
- Apa?
Apa yang berlaku?
SEMUA PENGHUNI DIPAKAIKAN PENUTUP MATA
- Apa?
- Saya?
Saya? Mata saya perlu ditutup? Kenapa?
- Tapi solekan saya cantik hari ini.
- Bulu mata saya.
- Saya takut.
- Tunggu dulu.
- Kami terus terpisah daripada YEONJUN.
- Perlahan. Saya takut.
YEONJUN.
- JENNIE.
- Na-ra, saya takut.
- JENNIE, mereka bawa awak ke mana?
- Na-ra, takutnya.
MEREKA MASUK APARTMEN MISTERI 1970-AN
Awak tak jelaskan apa kita nak buat.
Tunggu dulu. Apa ini?
- Pintu masuk yang dinaikkan.
- Pintu masuk?
Berapa tinggi ia dinaikkan?
Awak boleh turunkan kaki.
Jae-seok, selamatkan saya.
Ada kerusi. Awak boleh duduk.
- Di sini?
- Ada kerusi.
- Saya duduk di atas kerusi. Hangatnya.
- Sekali lagi.
MASUK KE BILIK MISTERI
- Apa ini?
Apa ini?
Ya Tuhan.
KENAPA MEREKA DIBAWA KE SINI
SAMBIL DITUTUP MATA?
Jae-seok.
Apa yang menunggu kami hari ini?
Kenapa kami dipisahkan hari ini?
BUAT KALI PERTAMA,
MEREKA DITEMPATKAN DI DALAM BILIK BERBEZA
"Menjadi tonggak masyarakat."
Episod hari ini tentang polis?
MENJADI TONGGAK MASYARAKAT!
"Datuk bandar?"
JUARA UNTUK BANDAR LEBIH BAIK!
Saya pegawai kastam.
NEGARA YANG JUJUR DAN AMANAH!
"Pedagang?" Apa ini?
PEDAGANG
Apa yang berlaku?
Ia ada di sini sebelumnya?
- Apa ini?
- "Pedagang?" Apa ini?
DATUK BANDAR, POLIS,
PEGAWAI KASTAM, PEDAGANG,
Apa ini?
ADA VIDEO MISTERI DI DEPAN MATA MEREKA
Patutkah saya tonton?
Apa? Ini iklan lama.
Adikku, kau makan
ramyeon
Nongshim dulu
- Abang makan dulu.
- Abang makan dulu. Adik makan dulu.
Saya masih ingat iklan ini. Alamak.
- Gu Bong-seo dan Kwak Kyu-seok.
- Ya.
Ramyeon
Nongshim
- Ramyeon
apa?
RAMYEON DAGING LEMBU
HAPUSKAN KEJAHATAN SOSIAL
"Hapuskan kejahatan sosial."
Ini tahun 1970-an?
Cepatlah buang!
Itu penyeludupan, bukan?
Itu penyeludupan.
Kerajaan mengenal pasti penyeludupan,
pengelakan cukai, penebangan haram,
dadah dan keganasan
sebagai lima kejahatan sosial
yang menghalang pemodenan
dan mula melaksanakan usaha
untuk menghapuskannya.
Episod hari ini tentang penyeludupan.
Betul.
Ada penjenayah
dalam kalangan 30 juta rakyat
yang menyeludup barangan
demi keuntungan peribadi.
Ada penjenayah
dalam kalangan 30 juta rakyat…
- Apa itu?
- …menyeludup demi keuntungan peribadi.
"Satu rokok Barat boleh diterima."
- Jika itu pemikiran anda…
- Ia digelar rokok Barat.
Ia dilarang.
Kopi. Kopi tak dibenarkan?
Kopi diseludup pada masa itu?
PENYELUDUPAN KOPI
Penyeludup patut sedar
tentang kesalahan mereka
dan membantu pengembaraan hebat
ke arah kebebasan ekonomi.
RAHSIA APARTMEN BERKAITAN
PENYELUDUPAN PADA 1970-AN?
Penyeludupan.
Jadi, penyeludup tak terkawal di sini.
Operasi untuk menghapuskan
penyeludupan sedang berlangsung.
Mereka individu pentingkan diri
yang seludup barang demi kepentingan diri.
APA KAITAN APARTMEN INI
DENGAN PENYELUDUPAN?
Saya tonggak masyarakat, betul tak?
Saya perlu tangkap mereka, betul?
Ini menakutkan.
MARI MULAKAN KERJA KERAS
- "Mari mulakan kerja keras?"
- Jadi, saya kena kerja.
"Mari mulakan kerja keras?"
Percubaan.
Semua ahli, sila keluar.
IM WOO-IL, PENGURUS
En. Pengawal Keselamatan.
- En. Pengawal Keselamatan.
- Sila keluar.
Helo.
Encik.
- Apa ini?
- Biar betul. Apa ini?
Ini tapak binaan?
- Baiklah.
- Apa ini?
APABILA MEMASUKI KOMPLEKS APARTMEN
Apa ini?
STRUKTUR MENCURIGAKAN YANG DAPAT DILIHAT
- Skalanya memang besar, bukan?
- Ya, bukan main-main.
Ini
Apartment404
.
- Apa ini?
- Apa?
- Comelnya. Ada set.
SKRIN BESAR UNTUK PENGHUNI
KISAH BENAR 1970-AN, BERMULA SEKARANG!
Apa agaknya ini?
Saya dengar sesuatu.
- Tengok di sana.
- Na-ra.
Itu Saemaul Undong.
Tengok di sana.
Na-ra.
- Itu Saemaul Undong.
- Biar betul.
Apa ini?
Bagaimana saya tahu lagu ini?
- Awak tahu, bukan?
- Ya.
Hei, lagu ini…
Loceng pagi telah berdering
Hari baru pun bermula
Kita boleh nyanyi bersama.
- Hari baru pun bermula.
- Ayuh bangkit
- Saya tahu lagu ini.
- Dan bina desa baru
- Sesuai didiami
- Apa?
Adakah itu Woo-il?
MOD KERJA KEDUA WOO-IL BERMULA
Tahniah.
Kamu telah dijemput ke Pelan Saemaul.
Kenapa suaranya terherot?
Kita boleh nampak mukanya dengan jelas.
Ini tapak binaan Apartmen Mapel.
TUJUAN KITA DATANG KE SINI
MELALUI PERMAINAN BINGO
YANG DIKENALI SEBAGAI PELAN SAEMAUL
Mula-mula, kamu akan dibahagikan
kepada pasukan.
Pasukan Pedagang dan Pasukan Pegawai Awam.
- Dua pasukan.
- Ini pertandingan pasukan.
Saya nak jadi pegawai awam.
- Pasukan Pedagang ialah Se-chan…
- Saya.
…
Na-ra dan YEONJUN.
- Aduhai.
PASUKAN PEDAGANG
Pasukan Pegawai Awam ialah
- Datuk Bandar Jae-seok…
- Saya datuk bandar?
…
Polis JENNIE
- dan Pegawai Kastam Tae-hyun.
- Polis?
Jae-seok!
PASUKAN PEGAWAI AWAM
Saya datuk bandar.
- Hei.
- Kita satu pasukan.
- Saya datuk bandar.
- En. Datuk Bandar.
- Awak datuk bandar?
Rahsia apartmen akan didedahkan
apabila kamu selesaikan papan bingo
dengan 25 petak di depan kamu.
APABILA BINGO DISELESAIKAN
RAHSIA APARTMEN AKAN DIDEDAHKAN
- Papan bingo.
- Kita perlu selesaikannya.
PEDAGANG AKAN ISI PAPAN BINGO
Terdapat 25 petak
dengan pelbagai jumlah wang dan syarat.
Sebaik saja pembinaan
Apartmen Mapel bermula,
kamu ada masa enam jam
sehingga pembinaan tamat.
Jika semua 25 petak diisi,
Pasukan Pedagang akan menang.
- Semuanya.
- Kita mesti isi.
- Pasukan yang isi lebih banyak…
- Semua ruang ini.
Jika Pasukan Pedagang dihalang
dan gagal isi kesemua 25 petak
dalam masa ditetapkan,
Pasukan Pegawai Awam akan menang.
- Kita halang mereka.
- Kita
- akan halang mereka.
- Ya.
- Kami perlu halang kamu.
- Kami yakin.
Pasukan Pedagang akan cari barang
berhampiran kompleks apartmen
yang memenuhi syarat petak bingo.
Barang yang saya boleh sebut
dengan betul lima kali.
Choco Pie.
Choco Pie, Choco Pie.
SELEPAS SELESAIKAN MISI PAPAN BINGO
Okey. Choco Pie.
Selepas dapat kelulusan
daripada pegawai awam,
kamu boleh menang wang yang diperuntukkan.
- Awak perlu cari sesuatu.
- Ya.
Kami perlu bawa barangan ini.
Jika pegawai kastam
jumpa barang yang tak memenuhi syarat,
dia akan kenakan denda 10,000 won
dan hantar semula barang.
Bagusnya.
PEDAGANG PERLU BERBAIK-BAIK
DENGAN PEGAWAI KASTAM
Apa saya nak buat?
Ini 10,000 won.
Jika Pasukan Pedagang ditangkap
oleh polis atau datuk bandar,
mereka mesti bayar denda 10,000 won
dan pulangkan barang.
Terima kasih.
PASUKAN PEGAWAI AWAM
MENDAPAT DUIT DARIPADA PENALTI
Ini…
- Aduhai.
- Mereka akan ambil semua duit.
Saya lupa berkongsi
butiran paling penting.
Ahli pasukan yang menang
akan menerima duit sebenar
yang mereka kumpul dalam misi.
PEMENANG AKAN DIBAYAR 10 KALI GANDA
DUIT YANG MEREKA KUMPUL
- Wah, itu tak masuk akal!
- Sepuluh kali ganda?
Sepuluh kali ganda?
- Ya.
- Bagusnya.
Pasukan yang kalah pula,
ahli yang kumpul duit paling banyak
akan menerima wang tunai.
Ya Tuhan.
- Ini permainan individu.
- Ya.
- Permainan pasukan dan individu.
Permainan akan bermula dengan siren.
Kamu perlu bersatu dan bekerja keras.
Permainan ini memang…
- Wah!
- Menguntungkan.
Skalanya memang luar biasa.
- Kamu dah dengar peraturannya.
- Ya.
Awak tak pandai buat penjelasan,
jadi mereka rakam lebih awal.
Syabas.
Saya akan tangkap awak.
Saya takkan tertangkap.
Kami perlu pakai ini, bukan?
Ya, pakai kain lilit lengan itu.
Apartmen akan dibina sekarang.
BERSEDIA UNTUK PELAN SAEMAUL
Na-ra, pakai sarung tangan.
- Saya ada bawa.
- Awak ada bawa?
Na-ra, pakai sarung tangan kait ini.
- Tak apa.
- Ini lebih hangat.
- Bagi saya.
- Tak apa.
- Ini lebih hangat.
- Biar betul.
Awak buat saya terharu.
Saya boleh pakai ini.
Awak pakai sarung tangan hangat.
- Awak menggoda saya?
- Jangan mengarut.
Saya bagi Na-ra sarung tangan
dan dia kata, "Awak menggoda?"
- Awak menggoda saya, tak guna.
- Tidak.
Awak patut pakai sarung tangan hangat.
- Jangan pilih cinta bermasalah.
- Okey.
"Jangan pilih cinta bermasalah."
Awak berlagak macam baru berumur 30-an.
Jangan pilih cinta menyakitkan.
Setiap orang dapat 100,000 won.
PEDAGANG DIBAYAR
MODAL TAMBAHAN 100,000 WON
Satu, dua…
- Saya akan tangkap mereka tanpa henti.
- …tiga, empat…
Itu cara untuk dapatkan duit.
- Ya.
- Kami yakin. Hari ini,
kami ada YEONJUN yang pantas
- dan Se-chan yang licik.
- Ya.
Tak sabar nak bekerja dengan awak.
- Okey.
- Salam kenal.
- Saya akan buat banyak duit hari ini.
- Okey.
- Ayuh.
- Mari mulakan.
- Buat dengan baik, YEONJUN.
- Jumpa lagi.
- Ayuh.
- Na-ra, ayuh.
Mereka tak boleh tangkap saya.
PEDAGANG BERMULA DI UNIVERSITI
BERHAMPIRAN APARTMEN
KASTAM
PERIKSA BARANG SEBELUM MULA
"Barang yang boleh dinaiki."
Kon trafik. Saya boleh naik itu.
PEMERIKSAAN RONGGA YANG TAK DIJANGKA
Saya tak boleh naik ini.
MENCARI BARANG MUDAH UNTUK DIBAWA BERLARI
Awak berlari laju, bukan?
Saya agak pantas.
Tenaga harimau, datang kepadaku.
TIADA STRATEGI
Tenaga Gunung Suri.
SEMUA PEDAGANG DAH SEDIA
Kayuh basikal ke sekeliling
dan kejar pedagang.
JENNIE tunggang di belakang.
- Okey. Itu dia.
- Okey.
- Ayuh.
- Ayuh, Pasukan pegawai Awam.
Untuk pusingan pertama,
had masa ialah 20 minit.
- Ia bermula sekarang.
- Ini dia.
- Ayuh.
- Sekarang…
- Dia datang. Na-ra.
- Dia datang.
- Ada pedagang.
- Hei.
Aduhai.
- Saya belum mula lagi.
- Apa?
Awak dapat basikal?
Kami pun akan berjalan.
Letak di sini dulu.
Saya tak bersalah. Saya tak bawa apa-apa.
- Awak tak bawa apa-apa?
- Nikmati hari awak.
- Awak tak bawa sesuatu? Okey.
- Tidak. Pusingan baru bermula.
- Nikmati hari ini.
- Sekejap. Saya nak cari Se-chan.
Okey. Aduhai, ada periuk nasi.
Apa jenamanya?
BINGO PERTAMA IALAH PERIUK NASI?
Tentu ia berusia 40 tahun.
Ini buatan Korea?
DIBUAT DI KOREA
Sekejap. Saya takkan ambil ini.
TENTU ADA SESUATU YANG LEBIH MAHAL
Bahan pedas. Barang berkilat.
Boleh simpan makanan.
Barang yang boleh simpan makanan,
50,000 won. Ini dia.
Boleh saya ambil
dua barang sekali gus? Satu saja?
- Okey.
- Saya tampal ini.
PERATURAN UNTUK PEDAGANG
MESTI TAMPAL PELEKAT PENGHANTARAN
APABILA ALIHKAN BARANG
Saya boleh pergi sekarang? Ayuh.
JIKA DIA DITANGKAP, DENDA 10,000 WON
SEMENTARA ITU, YEONJUN PEDAGANG TERMUDA
Jadi, ini caranya.
Sekejap.
MENCARI DI TAMAN PERMAINAN
Mari cari barang tersembunyi.
Barang seberat 10 hingga 15 kilogram?
Rasanya tak sampai.
APA YANG YEONJUN CARI?
Pegang barang guna satu tangan
selama sepuluh saat atau lebih?
Dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, lapan…
Saya boleh buat.
SEKARANG, DIA JADI SASARAN KASTAM
Apa? Itu JENNIE.
Saya rasa macam pergi ke sekolah.
Helo.
JENNIE, GADIS JIRAN SEBELAH
CANTIKNYA
DIA BERLARI KE ARAH SAYA SAMBIL TERSENYUM
Saya nampak awak pegang sesuatu.
GELABAH
Se-chan, awak pakai
pelekat penghantaran. Ayuh.
MEMERIKSA PELEKAT PENGHANTARAN
Mari kita lari.
- JENNIE, sekejap.
- Okey. Mari berbual.
JENNIE, tunggu di sini.
Saya tak kisah jika pasukan saya
menang atau kalah hari ini.
Terkejut saya.
KENAPA JENNIE LARI?
SERANGAN HENDAP YEONJUN
Terkejut saya.
YEONJUN berlari.
JENNIE TUKAR SASARAN DAN MENGEJAR YEONJUN
Hei!
Aduhai, kakinya terlalu panjang.
Aduhai.
- Apa?
- Hei, YEONJUN.
Hei, YEONJUN.
DATUK BANDAR MUNCUL
Mari sini.
SAYA PERLU BAYAR DENDA JIKA DITANGKAP
Alamak.
Walaupun awak lari,
awak tiada tempat tujuan.
YEONJUN SEPERTI RUSA DIKEJAR SINGA
Awak takkan dapat lari jauh.
DIA TERSEREMPAK DATUK BANDAR
SEMASA CUBA MENGELAK POLIS
Saya sembunyikan kaki di sebalik tayar.
YEONJUN TERTANGKAP
- Mari sini.
- Jae-seok.
PENGEJARAN DATUK BANDAR BERMULA
- Mari sini.
- Jae-seok.
Jae-seok.
Mari sini.
Mari sini, YEONJUN.
PELAN SAEMAUL MENGAGUMKAN
- Jae-seok.
- Mari sini.
Ini 10,000 won.
DITANGKAP
- Mari sini.
- Jae-seok, kenapa awak laju sangat?
YEONJUN, mari sini. Jumlahnya 10,000 won.
Awak sangat laju.
Ayuh.
JENNIE MENGEJAR SE-CHAN
Mari lari.
- Awas tangga.
- Tidak.
- JENNIE.
- Se-chan, tangga.
Saya tak boleh lari sebab tangga. Tunggu.
Cepat.
Kalau begini,
sepuluh won pun saya tak dapat.
- Okey.
- Jangan bergerak.
- Saya berdiri di sini.
- Lepaskan saya.
Selepas saya dapat duit dengan ini,
saya akan berikan awak
- 10,000 won.
- 30,000 won.
- Sekarang?
- Saya akan lepaskan awak.
- Awak nak 30,000 won sekarang?
- Ya.
- Tapi…
- Saya takkan kejar awak lagi.
- Dengar sini.
- Dia minta bayaran.
Ini bernilai 50,000 won.
Jika awak lepaskan saya,
saya berikan awak 10,000 won.
Biar betul. Saya boleh sentuh awak
dan dapat 10,000 won.
- Awak tak boleh tangkap saya.
- Se-chan.
Saya buat Pilates.
Hei, buat keputusan.
Jika awak nak 10,000 won, lepaskan saya.
- Jadikannya 20,000 won.
- Okey.
Apa? Saya tak boleh beri 20,000 won.
Berikan saya 20,000 won dan lari.
- Jae-seok ada di sana.
- Di mana?
Dia pergi tangkap YEONJUN.
- Betul, JENNIE.
- Awak perlu lari.
Barang itu bernilai 50,000 won.
Berikan saya 20,000 won dan pergi.
Saya tak boleh bagi 20,000 won.
Saya mungkin ditangkap.
- Cepat.
- Saya akan beri 20,000 won dan lari.
Lupakan. Saya akan lari.
- Saya akan lari.
- Saya tangkap awak.
PENGEJARAN KEDUA BERMULA?
- Saya bersedia.
- Okey.
Saya akan berlari selaju mungkin.
Saya akan tangkap awak
sebelum awak mula berlari.
Berhenti.
Mari kita lari.
Awak nak ke sana?
Elak JENNIE.
Se-chan, tunggu.
Datuk bandar ikat guni pasir pada awak.
- Apa? Guni pasir?
- Okey. Bagus.
GUNI PASIR?
Datuk bandar juga boleh gunakan
salah satu polisi ini.
BARU TADI, PERATURAN TERSEMBUNYI
HANYA DIBERIKAN KEPADA DATUK BANDAR
Dia boleh ikat guni pasir
pada seorang pedagang.
Jadi, lebih susah nak lari.
Datuk bandar dapat kelebihan.
Hei, saya ada kelebihan.
- Yang Se-chan.
- Okey.
JAE-SEOK PILIH
SE-CHAN SEBAGAI MANGSA PERTAMA
Baiklah, YEONJUN.
Tunggu dulu. Jangan dekat.
- Mari sini.
- Saya nak ikat guni pasir.
Teruskan dan ikat pada dia.
- Dia asyik minta…
- Jae-seok.
- …rasuah.
- Itu tak betul.
Saya cuba tangkap dia, tapi dia lari.
- Awak dah tangkap dia?
- Tidak.
- Saya dah tangkap dia.
- Apa ini?
DITANGKAP
Mereka sedang ikat guni pasir pada saya.
Berikan saya 10,000 won. Cepat.
Se-chan, saya dah berikan awak peluang.
- JENNIE.
- Berikan saya 10,000 won.
Saya nak pergi tangkap orang lain.
Di mana pedagang?
- En. Datuk Bandar.
- Ya?
- Saya akan bantu awak dapatkan duit.
- Okey.
Jadi, tolong lepaskan saya, okey?
Saya berikan awak 20,000 won.
Ini tawaran yang bagus.
Saya berikan awak 30,000 won?
- Ini 20,000 won.
- Ya.
FIKIRAN DATUK BANDAR BERBELAH BAGI
- Saya…
- Lepaskan saya.
Saya takkan ikat guni pasir pada awak.
Saya akan pilih YEONJUN.
- Okey. Bagus.
- Tambah 10,000 won.
- Awak pencuri.
- Tambah duit.
- Saya sedang pakai.
- Tidak.
- Dengar.
- Saya berjanji.
Jika saya dapat 50,000 won
dengan barang ini,
saya akan beri bahagian awak diam-diam.
- Betulkah?
- JENNIE minta duit juga.
Berikan saya 20,000 won dan pergi.
- Okey. Pergi.
- Biar saya dapatkan duit dulu.
- Pura-pura tak nampak saya.
- Saya lepaskan awak.
AKHIRNYA MENGHAMPIRI KASTAM
- Kesetiaan.
- Okey.
- Negara yang jujur dan amanah.
Helo, tuan.
- Itu untuk saya? Mari mulakan.
- Ya.
- Nah.
- Mari lihat.
- Barang untuk simpan makanan.
- Tengoklah.
Biasanya, saya beri kelulusan
hanya apabila ada makanan di dalam.
Betul. Awak tahu apa isinya?
Kasih sayang saya.
- Saya perlu periksa.
- Betul.
Jika tiada makanan…
Jika tiada makanan,
saya tak boleh beri kelulusan.
Ayuh. Tengoklah di dalam.
- Tiada makanan di dalam.
- Ya Tuhan.
Saya masukkan sesuatu.
Tanpa makanan, bagaimana
saya nak tahu ini bekas makanan?
Itu dia. Ambillah.
Masukkan ke dalam poket.
Memang ini barang untuk simpan makanan.
TAK DAPAT SEMBUNYIKAN SENYUMAN
Itu dia. Ambillah.
Masukkan ke dalam poket awak.
Jelas sekali
ini barang untuk simpan makanan.
- Okey.
- Baiklah.
- Ini…
Ini lebih bagus daripada makanan.
PEGAWAI KASTAM MENIKMATI RASUAH
- Lulus.
- Untuk negara yang amanah.
- Kesetiaan.
- Amanah.
- Lulus.
Apa lagi saya patut bawa?
Baiklah.
- Terima kasih.
- Okey.
PETAK PERTAMA SELESAI
Jaga diri
- Awak silap tampal pelekat.
- Ya.
Cakaplah. Apa yang awak cari?
Saya cuma bersiar-siar.
Bukankah ada barang yang
awak perlu sebut dengan betul lima kali?
- Saya rasa ia bernilai 30,000 won.
- Betulkah?
Saya tak pasti.
Ini kali pertama saya. Aduhai.
SNEK RAMYEON
- Awak tahu apa ini?
- Saya dah tahu.
- Ya.
- Awak tahu…
Saya boleh jual ini.
PELARI PERLAHAN
TUKAR KERJA KEPADA JUALAN
Barang yang boleh disebut
dengan betul lima kali.
Popeye, Popeye.
Okey. Ini bagus.
Mari kita lihat.
CARA SAUDAGAR JENNIE MUNCUL
Sekejap. Berapa harganya?
- 20,000 won.
- Begitu.
Awak tak nak bayar untuk 10,000 won?
- 10,000 won?
- Ya.
- Ini 10,000 won.
- Alamak.
- Kita bahagi keuntungan juga.
- Keuntungan?
SAUDAGAR JENNIE YANG GENIUS
Saya patut berikan awak 10,000 won?
- Awak patut berikan saya 30,000 won.
- 30,000 won?
- Baru tadi…
- Tidak.
- Lihat. Tiada orang.
- Okey.
Jika awak serahkan kepada kastam,
awak akan dapat 20,000 won.
CADANGKAN 30,000 WON
TERMASUK CUKAI JALAN KOSONG
Okey. Saya akui 30,000 won itu banyak.
- Jadi, 10,000 won.
- Ya. Saya beri kepada awak.
Saya bermurah hati
kerana hati saya lembut.
Okey.
AKHIRNYA YEONJUN BELI BARANG
DARIPADA POLIS
- Awak dah tampal pelekat?
- Apa?
Sekejap.
- Awak serius?
- Awak mesti tampal.
Saya patut pergi selepas tampal?
- Okey.
- Tampalkan.
LARI
Tampalkan.
CUBA LARI, TAPI DITANGKAP
YEONJUN DITANGKAP
SEBAIK SAJA JENNIE JUAL BARANG
Ya.
Awak perlu bayar denda 10,000 won.
Ia perlu dilakukan.
- JENNIE.
- Maaf. Saya rasa bersalah.
Saya dah merasai kesukaran hidup.
Jumlahnya 10,000 won.
JENNIE, biar betul.
- Saya minta maaf.
- JENNIE.
Ini minggu keempat saya dalam
rancangan ini, jadi saya dah berubah.
Inilah caranya.
Ya. Saya pun tak senang hati.
- Saya faham.
- Okey.
Maaf. Saya perlu ambil ini juga.
Aduhai, saya rasa bersalah.
Saya perlu buat sesuatu di sana.
Jaga diri.
Jumpa nanti.
- Ada duit di merata tempat.
- Di merata tempat.
Senangnya nak dapat duit.
- Tempat ini bagus.
- Biar betul.
- Ada duit di merata tempat.
- Di merata tempat.
PEGAWAI AWAM SERONOK DAPAT DUIT MUDAH
Awak dapat banyak wang.
Hei, awak dapat banyak wang.
- Apa?
- Apa bunyi itu?
BUNYI ANGIN DATANG DARI SUATU TEMPAT
Apa ini?
SEMUA ORANG GEMENTAR
DENGAR BUNYI PELIK ITU
- Apa ini?
- Hantu akan muncul?
Apa ini?
- Apa?
- Mungkin taufan ialah petunjuk.
ADAKAH BUNYI ANGIN SERAM ITU
PETUNJUK BENCANA ALAM 1970-AN?
Itu bunyi angin?
Ada sesuatu di sebalik misi ini?
…menyeludup barang demi kepentingan diri.
Kejahatan sosial seperti itu
tiada tempat dalam kehidupan manusia.
Ada rahsia?
APA RAHSIA ANTARA
BUNYI ANGIN YANG PELIK
DAN PELAN SAEMAUL?
Guna satu tangan?
SEMENTARA ITU, SE-CHAN MENEMUI BARANG
MENUJU KE KASTAM DENGAN PEMANAS GAS
Okey. Ada pemeriksaan.
Mata duitan ini buat saya naik gila.
Biarlah saya dapatkan duit.
Berapa nilainya?
30,000 won. Saya akan bayar 10,000 won.
Jae-seok, JENNIE akan berlari
ke arah saya, jadi tolong halang dia.
- Okey.
- Saya bayar nanti.
DATUK BANDAR DAN PEDAGANG BUAT PERJANJIAN
- Ini 10,000 won.
- Okey.
Itu saya punya.
- Berikan kepada saya juga.
- Duit saya dah habis.
- Tolong halang JENNIE.
- Okey.
Tolong halang dia.
POLIS JENNIE NAMPAK KEJADIAN JENAYAH ITU
Duit saya dah habis.
- Tolong halang JENNIE.
- Okey.
DATUK BANDAR MENDAHULUI
- Apa pun terjadi
- Jae-seok.
- Apa pun terjadi, kita bantu…
- …satu sama lain.
- Apa di dalam beg awak?
- JENNIE. Awak…
- En. Datuk Bandar.
Pegang dia.
Okey.
Baiklah.
Apa pun terjadi,
kita bantu satu sama lain.
- En. Datuk Bandar.
- Dengar sini.
- Awak mengecewakan saya.
- JENNIE.
Saya jangkakan lebih baik
semasa undi awak.
Kita bantu satu sama lain.
- Lagipun, ini tahun 1970-an.
- Okey.
- Datuk bandar tak dilantik oleh undian.
- Betulkah?
Datuk bandar dilantik oleh kerajaan.
Ini sebelum kerajaan tempatan.
Awak perlu tahu latar belakang sejarah.
Jadi, saya tak dipilih oleh rakyat.
Begitu. Saya faham.
Untuk negara yang jujur dan amanah.
Amanah.
- Helo.
- Okey.
En. Pegawai Kastam.
Lekatkan duit di sana
tak menunjukkan sifat amanah.
Ini bukan duit. Ini hiasan.
Awak tak perlu tengok yang lain.
Tengok saja duit kertas berwarna hijau.
Barang yang boleh dipegang
guna satu tangan.
- Barang yang boleh dipegang satu tangan?
- Saya boleh pegang sepuluh saat.
Mari kita lihat.
Senang saja.
Saya boleh buat selama seminit.
En. Pegawai Kastam.
Duit kertas ini terlalu berat.
Awak patut ambil.
Saya tak pasti jika ia cukup.
PEGAWAI KASTAM PERLUKAN LEBIH LAGI
- Ia ringan.
- Terlalu ringan.
Begitukah?
En. Pegawai Kastam, awak memang melampau.
Tunggu. Siapa di sana?
Saya rasa ada orang datang.
Siapa datang? Siapa itu?
Ya Tuhan, perlukah awak tanya?
Sekeping lagi duit kertas 10,000 won.
Pegang selama sepuluh saat.
Baiklah.
- Lulus.
Amanah.
Rasalah.
Awak bagus, Se-chan.
Biasa saja.
RUNDINGAN MUDAH DENGAN RASUAH
Ini 30,000 won.
- Tolong isi.
- Ini 30,000 won.
SELESAIKAN DUA PETAK BERTURUTAN,
SE-CHAN MENDAHULUI
Awak perlu mainkannya.
- Walaupun awak masukkan rasuah…
- Saya akan tunjuk. Tunggu.
- Masa berdetik.
- Okey.
- En. Pegawai Kastam, saya akan mainkan.
- Awak perlu mainkan.
- Barang yang boleh dimainkan.
- Saya akan mainkan.
- Kita lihat jika awak boleh mainkan.
- Sila tengok.
Saya boleh dengar.
BUNYI DUIT BERGEMA DI TELINGANYA
Peliknya. Nampaknya ia boleh dimainkan.
Saya tak tahu itu alat muzik.
Nampaknya ia boleh dimainkan.
KONSERT ABAKUS
PENANDA ARAS PAKAR RASUAH, SE-CHAN
- Awak bagus.
- Nampaknya ia boleh dimainkan.
- Luluskah?
- Lulus.
Lulus! Terima kasih.
Ia boleh dimainkan.
SELESAIKAN PETAK PERTAMANYA
Saya tak tahu ia wujud.
Saya akan kembali. Semoga berjaya.
Semoga berjaya.
SEMUA PEDAGANG SELESAIKAN PETAK
Kenapa dengan itu?
- Apa itu?
- Ia pelik, bukan?
- Skrin LED itu rosak?
- Peliknya.
- Ia rosak.
- Yakah?
TIBA-TIBA SKRIN BERUBAH
- Tapi ia tunjukkan awan.
- Betul tak?
Ia hilang.
- Saya selesaikan petak itu tadi.
- Apa?
Apa?
- Itu anjing sebenar?
- Tidak.
BUNYI HAIWAN YANG TIBA-TIBA ITU
MENCETUSKAN KEKACAUAN
Kenapa ada bunyi gagak?
- Kita asyik dengar bunyi.
- Saya dengar bunyi angin.
BUNYI BISING MISTERI
BERTERUSAN DI APARTMEN
Kali ini, bunyi anjing menyalak.
APA BUNYI ANGIN DAN HAIWAN ITU?
Bunyi angin dan salakan.
APA MAKNA SKRIN LED YANG BERUBAH?
- Ada rahsia?
- Saya tak tahu.
PUSINGAN PERTAMA TAMAT
Saya…
Apa itu?
KEDUDUKAN KEUNTUNGAN SEMASA
MUNCUL DI DEPAN MEREKA
Saya masih ada 100,000 won.
YEONJUN, kenapa awak ada 100,000 won?
- Tae-hyun tak main-main.
- Saya hilang banyak duit.
Tae-hyun ada 100,000 won.
Bagaimana itu berlaku?
PERTAMA: TAE-HYUN
- YEONJUN, awak buat dengan baik.
- Biar betul.
Saya ingat saya paling teruk.
- Apa yang saya buat?
- Saya gigih berlari.
Hanya dua.
Berapa nilainya?
- Saya paling bawah.
- Saya perlu lebih tegas.
KEKACAUAN AKAN BERMULA,
PELAN SAEMAUL JADI LEBIH SENGIT
- Masa untuk makan tengah hari.
- Okey.
Kita main Permainan Baldi dulu
untuk petunjuk.
- Okey.
LUPAKAN PELAN SAEMAUL BUAT MASA INI
PUSINGAN KEDUA BERMULA!
PERJUMPAAN PENGHUNI UNTUK PETUNJUK
APABILA SEORANG MENANG
DALAM PERJUMPAAN PENGHUNI,
SATU PETUNJUK RAHSIA AKAN DIDEDAHKAN
APA PERJUMPAAN PENGHUNI HARI INI?
Baiklah. Permainan Baldi.
Permainan ini ialah memindahkan bahan
dari tingkat dua ke tingkat satu.
Dari sana ke sini?
Ahli di tingkat satu
akan jelaskan bahan yang diperlukan.
TINGKAT SATU, JELASKAN BAHAN
TINGKAT DUA, CARI BAHAN
Ahli di tingkat dua akan mencari bahan
yang sepadan dengan gambaran.
Kemudian, bahan itu dimasukkan
dalam baldi dan dihantar ke tingkat satu.
- Okey.
- Comelnya.
Ini yang kamu perlu buat
dengan bahan-bahan itu.
Kamu akan masak sajian.
Jadi, jangan biarkan pasukan lain
hantar bahan yang betul.
Pertahanan akan berada
di kedua-dua tingkat
dan mereka akan guna pelbagai alat
untuk halang pasukan lawan
berkomunikasi tentang bahan dengan jelas.
Ini pasti seronok.
BUAT BUNYI BISING UNTUK HALANG
TINGKAT SATU DAN DUA BERKOMUNIKASI
Keputusan ditentukan
daripada kualiti sajian.
Pasukan penyerang patut hantar
bahan yang betul
dan pasukan pertahanan
patut buat mereka hantar bahan yang salah.
Ini dia.
PASUKAN PEGAWAI AWAM MULA DULU
PILIH SAJIAN DULU
- Kita buat
gimbap
. Gimbap sedap.
- Ya.
PUSINGAN PERTAMA,
SAJIAN PASUKAN PEGAWAI AWAM
- Ayuh.
Mari mulakan.
Saya yang akan memasak.
- Tae-hyun, awak dengar tak?
- Ya.
- Awak dengar tak?
Walaupun awak dengar sekarang…
PENGGANGGU TINGKAT DUA, SE-CHAN
Seperti ini yang terakhir
Jangan berdiri terlalu dekat dengan saya.
Saya akan tolak awak.
Seperti ini yang terakhir
Biar betul.
Dia penyanyi dan saya pelakon muzikal.
Sedia, mula…
Se-chan, mainkan muzik!
Mainkan muzik.
CUBA TEKA BAHAN PERTAMA UNTUK GIMBAP
Ya!
SUDUT PANDANGAN JENNIE
JENNIE MENEKA BAHAN
TANPA MENGETAHUI SAJIAN
Ia tinggal di dalam laut.
SAYA TAK DENGAR
Hei.
Ia tinggal di dalam laut.
JENNIE NAMPAK DIA MELAMBAI DARI JAUH
Bukan ikan.
AWAK TAK PERASAN?
Ia tinggal di dalam laut.
Bukan ikan.
JAWAPAN
Masa tamat. Berhenti.
- Okey.
- Masa tamat.
Encik, sila berhenti.
JENNIE BERJAYA TEKA BAHAN?
Dia sedang ambil.
ADAKAH DIA PILIH YANG BETUL?
Saya tahu.
Saya ikut gerak hati.
- Ini dia.
- Okey.
Apa?
Kami dapat rumpai laut.
- Rumpai laut?
- Rumpai laut.
Kenapa berikan rumpai laut?
Sesuatu yang tinggal di dalam laut
dan bukan ikan.
Kenapa dia berikan rumpai laut?
BAHAN GIMBAP
1) NASI, 2) RUMPAI LAUT
Dia salah?
Kenapa ambil peranan ini
jika tak boleh menjerit?
Jae-seok, dia tak dengar sebab mereka.
Kali ini, biar saya buat.
PASUKAN PEGAWAI AWAM TUKAR PEMAIN
Apa seterusnya? Kita perlukan ham.
Bagaimana nak jelaskan?
- Tuna?
- Mari mulakan.
Sedia, mula.
Laut.
SAMULNORI SEMAKIN KUAT
Raja lautan.
Apa?
- Raja lautan.
- Makanan laut segar.
Ikan.
Raja laut.
- Raja laut.
- Makanan laut segar.
Makanan laut segar.
Tak mungkin
pollack
kering.
Ikan bilis?
Makanan laut segar.
Lima, empat, tiga…
- Lima, empat, tiga…
- Raja lautan?
- Sekejap.
- Satu.
- Hantar ke bawah.
- Mari sini.
Cepat.
BUKANKAH TUNA RAJA LAUTAN?
- Apa raja lautan?
- Itu dia.
Tunggu. Ada lagi?
- Saya rasa ikan bilis.
- Ikan bilis?
- Bukan ini. Ya.
TUKAR KEPADA IKAN BILIS
- Okey. Ini dia.
- Sekejap.
- Sekejap. Tidak.
- JENNIE…
- Tidak!
- Sekejap. Tidak.
- JENNIE…
- Tidak!
- Ini dia.
- Ini dia. JENNIE pilih.
- Apa itu?
RAJA LAUTAN DALAM PERJALANAN
Apa itu?
- Biar betul.
- Raja lautan.
Bagaimana ikan bilis jadi raja lautan?
- Ikan bilis.
- Biar betul.
- JENNIE pilih ikan bilis.
- Geramnya saya.
- Sukar dipercayai.
- Sudah terlambat.
- Betul.
Se-chan, si tak guna itu.
Apa kita nak buat?
Kita perlu guna ikan bilis.
Saya akan ambil telur.
Apa saya nak buat?
Saya mula masak rumpai laut di dalam air.
Syabas.
Sedia, mula, teruskan.
Kukurukuk.
Telur. Kukurukuk.
- Telur sotong?
- Telur.
- Kukurukuk.
- Telur sotong.
Suara awak dah hilang. Ke tepi.
Bukan sos tomato.
MENGUBAH BAHAN
Sos tomato. Bukan sos tomato.
MAYONES
TAE-HYUN PERGI KE MANA?
Bukan sos tomato.
Berhenti.
Awak tak dengar, bukan?
- Se-chan, biar betul.
- Cepat, JENNIE.
Saya tak dengar apa-apa.
Tapi namanya agak panjang.
"Naninanya." Sesuatu seperti itu.
"Ahneunyanya." Ada empat suku kata.
Dia cakap, "Kubis merah?"
Satu, dua. Cepat hantar ke bawah.
- Saya tak tahu.
- Sekejap.
Awak nak hantar ke bawah? Apa itu?
Ia dah disangkutkan.
Dia mula mengira,
jadi saya ambil apa-apa saja.
Ayuh.
- Apa itu?
- Apa?
APA BAHAN TERAKHIR?
Beri biru?
Beri biru.
- Kami perlu guna ini.
- Itu bahan mewah.
Apa yang kita masak?
- Kita perlu buat juga.
- Kita perlu guna bahan ini.
APA AKAN BERLAKU
KEPADA GIMBAP PENGHIBUR?
- Mari tukar tempat.
- Tukar tempat?
- Saya dah tak tahan dengar
kkwaenggwari.
- Pergi ke sana.
REHAT SEBELUM PERTUKARAN
Bunyi
kkwaenggwari
itu sangat bingit.
Kenapa ia asyik berubah?
SKRIN ITU BERUBAH LAGI?
DETEKTIF JENNIE PERHATIKAN SEMUANYA
Saya tak terlepas apa-apa.
Apa itu?
PENGHUNI LAIN PUN PERASAN PERUBAHAN ITU
Skrin itu berubah lagi.
Ada sesuatu tentangnya, Jae-seok.
- Ada gambar akan muncul.
- Rasanya.
Ada gambar akan muncul.
SESUATU TERSEMBUNYI DALAM SKRIN
SKRIN YANG BERUBAH PERLAHAN-LAHAN
DAN BUNYI ANEH
- Apa ini?
- Ada rahsiakah?
SUKAR UNTUK MENEKA MISTERI APARTMEN ITU
Tentu ada kejutan.
APAKAH RAHSIA APARTMEN
YANG MENYEBABKAN FENOMENA INI TERJADI?
- YEONJUN dan Se-chan.
- Ya.
- Cakap jelas dan buka mulut.
- Okey.
- Awak dengar tak?
- Ya.
Baiklah.
PENGGANGGU TINGKAT DUA, JAE-SEOK
Bisingnya.
PENGGANGGU TINGKAT SATU,
TAE-HYUN DAN JENNIE
Tae-hyun, awak nak mainkan?
PEMERIKSAAN BUNYI
Sarapan pagi barat?
PUSINGAN KEDUA, MENU PASUKAN PEDAGANG
SARAPAN PAGI BARAT
Patutkah saya minta susu?
- Kita mulakan.
- Susu.
Sedia, mula.
- Na-ra. Susu lembu.
- Apa?
Minuman. Susu lembu.
Pachinko
?
Sekejap. Saya tak dengar.
PUKUL DRAM DENGAN KUAT
- Wain beras?
- Moo.
Spam
?
Susu lembu.
BERPUTUS ASA
- Tikus.
- Tiada gerak isyarat.
MENJELASKAN BAHAN LAIN
Saya akan buka telinga.
- Buka telinga.
- Saya akan buka telinga.
Tikus suka.
KEJU
- Siapa suka?
- Tikus.
- Tikus suka.
Masa tamat.
Sepuluh…
PASANGAN BISING SEMPURNA
Ini macam menghalau hantu.
- Okey.
- Kita macam…
- Apabila kita buat…
- Saya nampak.
Saya boleh nampak masa depan awak.
Ia akan muncul.
PAWANG TAE-HYUN DAN TUKANG TILIK JENNIE
BOLEH NAMPAK MASA DEPAN
- Ia akan muncul.
- Di sini,
- kami menghalau hantu.
- Ia akan muncul.
MENGHANTAR NASIB MALANG
KEPADA PASUKAN PEDAGANG
- JENNIE, awak lucu.
- Seseorang suka bahan ini.
ADAKAH NA-RA DENGAR KEJU?
- Tikus suka?
- Okey.
- Tikus. Keju.
- Keju.
Sekejap. Keju.
Tikus suka.
- YEONJUN.
- Bahan yang tikus suka.
- Apa itu?
- Ini dia.
Okey.
Tikus suka ini.
- Betul!
- Tikus.
AKHIRNYA MEREKA DAPAT BAHAN YANG BETUL?
Wah!
Apa?
Tikus suka itu.
Tikus suka Cheese Sand.
- Tak apa.
- Tikus suka Cheese Sand.
Ini biskut berinti keju.
Biar betul.
Apa ini?
DISEBABKAN SALAH HANTAR,
PELANGGAN MERUNGUT
Bukankah itu betul?
- Ia betul.
- Pendengaran Na-ra teruk.
BAHAN SANDWIC
1) ROTI, 2) BISKUT KEJU
Bagaimana kita nak makan ini?
SANDWIC ITU TAK MENJADI
Patutkah kita minta daun salad?
YEONJUN AKAN BUAT DENGAN BETUL KALI INI
Senang saja.
Mari mulakan.
MERASUK
Ia akan muncul.
- Sedia, mula, teruskan.
- Ayuh.
KITA MULAKAN UPACARA HALAU HANTU
- Warnanya hijau.
- Hijau.
KUBIS
- Sayur.
- Hijau.
Sayur.
- Sayur.
- Penipu.
Apartmen404.
Apakah rahsia hari ini?
Sayur.
MAINKAN MUZIK
- Sayur.
- Berhenti.
YEONJUN, awak nampak macam sangat marah.
Mereka bising sangat.
Saya tak dengar apa-apa.
Lucunya.
Mereka terlalu bising.
JENNIE, seronoknya awak.
Awak patut cuba buat hiburan jalanan.
- Sesuai untuk awak.
- Saya dah jumpa bakat saya.
Okey. Ini dia.
Ini jawapannya.
Adakah itu betul?
Sayur.
Na-ra.
- Ia sayur, tapi…
- Bagus.
Apa itu?
- Daun perila.
Sayur.
- Sayur.
Buat roti gulung guna itu.
- Roti dan daun perila.
- Aduhai.
Ini akan jadi sajian
fusion.
Pendengaran Na-ra memang teruk.
Biar betul.
NA-RA TAK DAPAT TEKA SATU PUN
BAHAN BETUL SELEPAS ITU
- Chuseok.
- Apa?
- Set hadiah.
- Sayur bulat dan merah.
- Pelajar.
Merah.
Orang asing makan itu bukannya nasi.
Bukannya nasi.
Tidak, saya tak dengar.
- Apa itu?
- Nanas.
Bugak
rumpai laut
dalam set hadiah Chuseok.
Apa?
SELEPAS HILANG PENDENGARAN,
DIA SEDIAKAN SANDWIC FUSION
PERMAINAN BALDI TAMAT
INILAH YANG MEREKA SEDIAKAN
PASUKAN PEGAWAI AWAM:
GIMBAP RUMPAI LAUT BERI BIRU IKAN BILIS
- Nampak sedap.
- Kena makan, bukan?
Tidak.
- Ya.
- Tidak.
PEDAGANG: SANDWICH BISKUT KEJU NANAS
DAUN PERILA RUMPAIR MERAH GORENG
- Sajian yang lebih munasabah menang.
- Okey.
Gimbap
menang.
Kenapa?
Kami tambah biskut berinti keju
dalam sandwic kami.
- Nanas.
- Beri biru tak sesuai campur
gimbap
.
- Kami buat sajian guna bahan itu.
- Sajian kamu gagal.
PASUKAN PEGAWAI AWAM DAPAT PETUNJUK
- Malang sekali.
- Ya.
ADAKAH PETUNJUK INI MENDEKATKAN MEREKA
KEPADA MISTERI APARTMEN?
MELIHAT SEKELILING
- Ini dia.
- Awak jumpa tak?
NAMPAK VIDEO
Hidupkan televisyen.
- Mari kita tonton.
- Mari tonton.
KEJADIAN APA PADA 1970-AN
YANG BERKAITAN KISAH HARI INI?
Boleh dimainkan?
ADA APA DALAM PETUNJUK INI?
Di Korea, ekonomi akan tumbuh
dan projek pembinaan akan bermula.
Seoul berubah hari demi hari.
Bugak Skyway yang merentasi Gunung Bukhan,
telah dibuka baru-baru ini.
Bugak Skyway.
Saya selalu ke sana.
- Ia dibina pada tahun 1968.
- Betulkah?
Betul. Laluan Atas Samil.
Ia telah dirobohkan.
Upacara pemecahan tanah
untuk terowong kedua Namsan
berlangsung di Pusat Budaya Kebangsaan.
Di atas tanah seluas 245 ekar,
rumah untuk rakyat gelandangan
dibina berterusan tanpa sebarang kekangan.
Ekonomi kita akan tumbuh lebih pesat.
Jika kita hidup dengan lebih tenang,
masyarakat akan menunjukkan kemajuan.
Apa?
Itu saja?
Itu bayangan?
Sejak lewat 1960-an hingga awal 1970-an,
seperti yang video itu tunjuk…
- Ia berkaitan pembinaan, bukan?
- Ya.
- Itu yang kita dengar.
Saya tak faham maksud video ini.
Apa bunyi yang kita dengar itu?
- Kita dengar tiupan angin. Apa itu?
- Betul.
- Anjing menyalak.
- Menyalak. Ada bunyi menakutkan.
- Apa?
- Apa bunyi ini?
- Apa ini?
- Hantu akan muncul?
BUNYI ANGIN
BUNYI HAIWAN MENAKUTKAN PADA AWAL TADI
- Kenapa bunyi gagak itu?
- Apa?
…dibina berterusan
tanpa sebarang kekangan.
APA KAITAN BUNYI DAN VIDEO
TENTANG 1970-AN?
APA YANG IA CUBA BERITAHU?
Mungkin ia projek pembinaan korup.
Apa ini?
tvN?
- tvN?
- Bukan tvN?
KETIKA ITU,
DATUK BANDAR YU PERASAN CORAK
Bukan. Itu YNT.
CORAK YNT YANG KETARA PADA DINDING?
- Ada sesuatu di sini.
- Awak betul.
CORAK ITU MUNCUL DI SEKITAR APARTMEN
Apa itu YNT?
- TNY?
- YTN?
- Saluran berita?
- YTN.
APA MAKSUD HURUF PADA DINDING ITU?
- Apa pun, kita dalam tahun 1970-an.
- Ya, 1970-an.
Kita perlu fokus pada itu.
- Pembinaan.
- "Bahan berkualiti, tapak selesa."
"Bahan berkualiti, pembinaan bermoral."
BAHAN BERKUALITI, TAPAK SELESA,
PEMBINAAN BERMORAL
- Ia berkaitan pembinaan.
- Ya dan bukankah Woo-il pengurus
syarikat pembinaan?
PETUNJUK INI TENTANG PEMBINAAN?
- Ia berkaitan pembinaan.
- Tepat sekali.
- Kita dapat empat petunjuk tentangnya.
- Betul.
Betul.
Aduhai.
Aduhai, ini sukar dipercayai.
DARIPADA YUKGAEJANG KEPADA BULGOGI
IA AKAN BUAT MEREKA LUPA
TENTANG CUACA SEJUK
Mari ambil nasi.
MESTI MAKAN SEBELUM JUMPA RAHSIA!
Apa? Biar betul.
DATUK BANDAR YU TAK STABIL
WALAUPUN SEBELUM MAKAN
Biar betul.
- Nasib untuk hari ini, malang.
- Saya tak bernasib baik.
- Biar betul.
- Awak merosakkannya.
Saya tak bernasib baik.
- Terima kasih, Tae-hyun.
- Okey. Makanlah.
- Terima kasih.
- Aduhai.
MAKANAN MENGENYANGKAN
UNTUK MENAMBAH TENAGA
- Woo-il, mari sini.
- YEONJUN, ada kerusi?
- Ya.
- Woo-il, mari sini.
Mari sini. Duduklah.
HARI INI, PENGURUS WOO-IL SERTAI MEREKA
PASUKAN PEGAWAI AWAM YANG SENTIASA SIBUK
DENGAN KERJA MAKAN BERSAMA
PASUKAN PEDAGANG LEBIH MENIKMATI MAKANAN
SELEPAS BEKERJA KERAS
- Awak makan dengan begitu fokus.
- Saya nikmati makanan.
- Awak makan pelbagai jenis makanan?
- Ya.
Di mana air?
- Adakah ini?
- Ya.
MEREKA PERLUKAN BANYAK TENAGA,
JADI MEREKA MAKAN RAMYEON JUGA
- Saya sangat suka
ramyeon
.
- Betulkah?
- Makan
ramyeon
.
- Parti
ramyeon
.
RAMYEON SANGAT SESUAI DIMAKAN
KETIKA CUACA DINGIN
SE-CHAN MINUM AIR SEBELUM MAKAN RAMYEON
Ini air apa?
- Woo-il, ini air apa?
- Apa?
- Teh barli.
Ini teh barli?
- Sekejap.
- Saya masak
ramyeon
guna ini.
Awak masak
ramyeon
guna teh barli?
Saya masak
ramyeon
guna teh barli.
Patutlah warnanya gelap.
Sekejap. Pecahkan telur untuk saya.
- Ia terkeluar.
- Apa?
- Encik.
KESILAPAN BERTERUSAN
- Encik tak pernah tinggal sendirian?
- Pernah.
Buat dengan lembut.
- Woo-il lebih tua daripada awak, bukan?
- Jauh lebih tua.
Woo-il, bila kemunculan pertama awak?
- Tahun 2010.
- Perhatian.
Saya bergurau.
Perhatian.
Saya dari stesen TV lain.
- Kenapa awak cakap begitu?
- Saya dari stesen TV lain.
Saya cakap, "Perhatian."
- Dia buat.
- Ya.
- Stesen TV mana?
- KBS.
- KBS?
- Ya.
- Awak daripada KBS?
- Perhatian.
- Apa?
Dia daripada KBS.
Kemunculan pertama saya
pada 1995 melalui KBS.
- Tahun 1995? Perhatian.
- Melalui pengambilan terbuka.
Kemunculan pertama saya pada 1991.
Pada 1991 melalui KBS.
- Awak pula?
- Tahun kemunculan saya?
- Ya.
- Pada tahun 1997.
Awak patut berdiri jika diminta.
- Cepat berdiri.
- Na-ra, perhatian.
- Perhatian.
- Jae-seok lebih senior
YEONJUN, bila kemunculan awak?
- Saya lahir tahun 1999. Perhatian.
- Apa?
Dia lahir…
- Awak lahir tahun 1999?
- Ya.
Perhatian.
- JENNIE, bila awak lahir?
- Tahun 1996.
Tahun 1996? Perhatian.
- Senang diri. Sekarang…
- Senang diri.
- …saya jarang bertemu rakan lebih senior.
- Betul.
Nampak sedap.
Pandai awak masak.
RAMYEON NAMPAK LEBIH SEDAP
DENGAN TAMBAHAN RASA BARLI
Okey tak?
Ramyeon
sangat sedap
apabila dimakan di luar dalam cuaca sejuk.
Aduhai, sedapnya.
- Aduhai.
- Sedap tak?
Apa pendapat awak?
- Rasanya macam teh hijau.
- Teh hijau.
Mungkin dia tak jangka
buat penggambaran begini.
Apa petunjuknya?
- Tiada apa-apa.
- Apa?
DATUK BANDAR YU BUAT-BUAT TAK TAHU
Awak tak perlu tahu.
Tiada yang perlu diberitahu.
Awak perlu beritahu kami.
PASUKAN PEDAGANG TAK PUTUS ASA
JENNIE, apa dia?
- Aduhai.
- Terukkah?
- Petunjuk itu?
- Ya.
- Petunjuk hari ini…
- Tiada petunjuk.
- Petunjuk hari ini tak berguna.
- Ia tak beritahu apa-apa.
- JENNIE dah pandai buat-buat tak tahu.
- Beritahu saja jika ada pengintip. Ada?
- Ia berkaitan pembinaan.
- Ya.
Di Korea, ekonomi akan tumbuh
dan projek pembinaan akan bermula.
APA KEJADIAN SEBENAR
YANG BERLAKU PADA 1970-AN?
Apabila melihat sekeliling,
kita pasti bahawa ada rahsia.
MEREKA PERLUKAN PETUNJUK BARU
UNTUK MENGETAHUI RAHSIA!
Sejujurnya, saya tak tahu.
PUSINGAN KETIGA UNTUK PETUNJUK TAMBAHAN
Mari mulakan permainan untuk petunjuk.
- Okey.
Kamu akan bermain Teka Kata Kunci.
- Kata kunci.
Teka Kata Kunci?
Ini pertandingan kumpulan.
Seorang akan jadi peneka
dan yang lain menjadi pencerita.
EINSTEIN
Dua ahli akan bergilir-gilir
menjelaskan huruf yang membina perkataan.
Ga, na, da, ra, ma, ba, sa, ah, ja…
- Ah, ja, cha, ka, ta.
- Siapa kami?
- Okey.
- Manusia.
- Ia huruf Cina. Bayi.
MESTI JAWAB HURUF PERTAMA UNTUK TERUSKAN
- Sama saja.
- Masa tamat.
HANYA SEMINIT UNTUK BUAT PENJELASAN
SELESAIKAN KATA KUNCI
DENGAN HURUF YANG DITEKA
Taina?
- Salah.
- Aduhai.
- Susahnya.
- Awak perah otak tiga kali.
Susahnya. Saya tak pernah
main permainan ini.
PETUNJUK DIBERIKAN KEPADA PASUKAN MENANG
Pasukan mana mula dulu?
- Mereka patut mula dulu.
- Kami tak boleh buat.
- Kami kurang motivasi.
- Main batu-kertas-gunting.
- Teruskan.
Main atau kalah, batu-kertas-gunting.
TAE-HYUN MENANG
Hei, awak kapten?
Batu-kertas-gunting.
- Dia dimarahi.
- Ia terjadi begitu saja.
- Siapa awak untuk teruskan?
- Tak sah.
- Saya kapten.
- Apa masalah dia?
- Kapten akan teruskan.
- Batu-kertas-gunting.
NA-RA MENANG
Okey. Bagus.
Ayuh, JENNIE.
- JENNIE kapten?
- Ya.
KENAIKAN PANGKAT PANTAS KAPTEN JENNIE
Dia kapten.
Okey. Perlawanan antara kapten.
Batu-kertas-gunting.
NA-RA MENANG
Biar betul.
- Itu dia.
- Okey.
Masa untuk saya melangkah ke depan.
KAPTEN SEBENAR, PUSINGAN AKHIR
- Sudah tentu.
- Kapten sebenar akan teruskan.
Batu-kertas-gunting.
JAE-SEOK MENANG
- Aduhai.
- Okey.
Baiklah.
KAPTEN SEBENAR, PUSINGAN AKHIR DUA
Orang bergigi jongang akan teruskan.
Orang bergigi jongang
akan bersemuka pada akhirnya.
- Batu-kertas-gunting.
AKHIRNYA SE-CHAN MENANG
- Okey.
- Awak yang terbaik.
Itu ambil masa yang lama.
Baiklah. Mulakan.
- Okey.
- Bersedia.
Sedia, mula.
KATA KUNCI PERTAMA: AMERICANO
Okey.
Ya.
- Tidak.
- Okey.
Safa
…
-
Safa
?
-
Safa
…
Safa…
- Apa itu "Safa"?
- Awak tahu atau tidak?
- Mao…
- Apa?
Maoisme.
- Na-ra.
- Hore untuk Korea.
- Mina…
- Ri.
- Bukan.
Ri.
- Buah.
Ia buah yang… Apa itu?
Penjelasan awak sangat teruk.
- Warnanya hijau muda.
- Tembikai.
- Bukan tembikai.
- Melon.
- Bagus.
-
Melon
.
-
Melon
.
Jangan jawab, Na-ra.
TIBA-TIBA BERIKAN JAWAPAN
- Melon?
- Suku kata pertama.
- Cuma suku kata pertama.
JAE-SEOK DAPAT TEKA?
Cuma suku kata pertama.
Ia terlalu…
MASA TAMAT
Itu penjelasan apa?
- Adakah ia "Mel"?
- Ia "Mel".
- Aduhai.
Tidak. A.
Americano
.
Apa? Wah!
- Americano.
- Apa? Wah!
- Sekejap.
- Biar betul.
- Hei.
- Sekejap.
Kenapa awak jelaskan dengan
melon?
Lelaki pertengahan usia sebut "Meron".
Saya sangat terkejut.
- Siapa sebut ia sebagai "Melon"?
- Ia "Melon".
KAMUS STANDARD KOREA: MELON
KATA KUNCI KEDUA: CENDAWAN TANGSUYUK
Awan…
BUAT YANG TERBAIK
PELAKON PROFESIONAL ITU TENGOK SAJA
- Awan?
- Awan.
- Awan? Adakah ia "Awan"?
- Awan?
- Jangan mengesahkan.
Jae-seok, berhenti cakap dengan dia.
- Berhenti cakap.
- Teruskan.
Ini yang kedua.
GERAK ISYARAT LEBIH TEPAT
BERBANDING KATA-KATA
- Enam, yuk.
Yuk
dan awan?
- Yuk
dan awan.
Yuk
dan awan. Apa perkataannya?
Ayuh. Nombor tiga.
TAE-HYUN PERLUKAN LEBIH BANYAK HURUF
Woo, Mi, Yang, Ga.
Sistem gred. Apa di depan?
- Su.
- Bagus.
- Baling. Sampah.
- Jika ada sampah…
- Lenyek.
- Ya.
- Yuk,
awan, lenyek…
- Ya.
WISEL DITIUP DENGAN HURUF TERAKHIR
- Teruskan.
- Jadi…
- Yuk,
awan, cen…
- Ya.
- Teruskan.
- Jadi…
Cendawan.
NAMPAKNYA TAE-HYUN DAPAT TEKA
APA JAWAPANNYA?
Cendawan
yukgaejang
. Cendawan.
Cendawan yukgaejang. Cendawan.
Cendawan
yuk…
- Cendawan
tangsuyuk
.
- Biar betul.
- Cendawan
yuk…
tangsuyuk
.
Biar betul.
Cendawan
yuk
.
- Mana ada cendawan
yukgaejang
.
- Geramnya.
Mana ada cendawan
tangsuyuk
.
CENDAWAN, BUKAN DAGING
KATA KUNCI KETIGA: BIJI BUNGA MATAHARI
- Makanan. Okey. Ia makanan.
- Okey.
- Na-ra…
- Oh.
- Kata hormat.
- Kakak.
- Puteri?
- Senior.
- Pelakon.
- Satu suku kata.
Nim
.
- Satu suku kata.
-
Ssi
? Ssi.
- Betul.
-
Ssi
.
Cik Oh Na-ra.
- Kita baru makan tadi.
-
Ramyeon
.
Myeon
- Bukan bulan, tapi…
- Matahari.
- Itu dia.
Ssi.
- Matahari.
Ssi. Myeon.
Aduhai.
Ga, na, da, ra, ma…
- Ba.
- Sa.
Ma.
- Ba.
- Sa.
Ma.
- Ba.
- Sa.
Tidak.
Ma.
Ga, na, da, ra.
- Ma.
- Ma, ba.
- Haiwan leher panjang.
- Zirafah.
- Okey.
- Hampir selesai.
Zirafah.
- Okey.
- Hampir selesai.
- Zi.
- Apa jawapannya?
- Berikan dia masa.
- Beri saya masa.
- Matahari.
- Ssi.
- Myeon.
BERHENTI
Myeon.
- Aduhai.
- Ga, na, da, ra, ma.
Ba. Ra.
- Aduhai.
- Matahari.
Ba. Ssi…
Ya Tuhan.
- Aduhai.
Ba. Ssi…
- Matahari.
- Aduhai.
DIA HAMPIR MENCARUT?
ORANG YANG PALING TERKEJUT
Ya Tuhan.
- Bagaimana dengan
bassi?
Tiada makna.
- Ra.
Ra.
Biji bunga matahari.
- Wah!
Ra.
Biji bunga matahari.
- Wah!
Wah!
Mengagumkan.
- Ia tentang memori.
- Pasukan seterusnya.
- Memori.
Ayuh.
- Kita buat dengan baik.
- Sangat baik.
- YEONJUN, ayuh.
- Ayuh.
Buka mulut seluasnya.
- Apa?
- Apa yang berlaku?
SEMASA SALING BERI GALAKAN,
TIBA-TIBA AIR MENITIS
- Apa?
Apa yang awak buat? Kenapa buat begini?
- Siapa simbah air?
- Apa?
Kenapa buat begini?
APARTMEN ITU BASAH
Di Korea, ekonomi akan tumbuh
dan projek pembinaan akan bermula.
APA MAKNA FENOMENA PELIK INI?
KEJADIAN APA YANG
DILAKONKAN SEMULA DI SINI?
- Apa?
- Hujan turun?
Saya sangka ada orang simbah air
kepada kita kerana bising.
Saya sangka ada orang kencing.
Saya sangat terkejut.
Apa itu? Ludah?
- Boleh nampak bahagian gambar lain.
- Apa?
Apa?
ADA GAMBAR BOLEH DILIHAT?
Itu sekolah. Mungkin bukan. Itu apartmen?
PADA MULANYA, HANYA ADA LOGO PADA SKRIN
LAMA-KELAMAAN,
Saya menjadi asyik dengan bunyi itu
tanpa menyedarinya.
GAMBAR PELIK MUNCUL
Apa rahsia apartmen ini?
APA RAHSIA GAMBAR TERSEMBUNYI ITU?
Bahagian yang terdedah itu
mengikut susunan petak bingo?
- Petak bingo yang diisi?
- Ya.
ADAKAH IA BERKAIT DENGAN PAPAN BINGO?
- Apa ini?
- Perlukan petunjuk untuk tahu rahsia.
Kamu selalu buat ahli tertanya-tanya?
Apa ini? Jadi, ia bukan kesilapan.
Memang ada gambar.
APA RAHSIA APARTMEN YANG BERKAIT
DENGAN KEJADIAN 1970-AN?
- Mari kita periksa bayangan.
- Kita saja?
PASUKAN PEDAGANG YANG MENANG
PERIKSA PETUNJUK
Ayuh.
- Apa ini?
- Ia ada di sini sebelum ini.
- Tentu ada makna.
- Biar betul. Apa agaknya?
- Apa ini?
- Y, N, T.
- Yang ini.
- YNT.
X, Z, L, Y, N, T.
CORAK PADA DINDING
CORAK MISTERI MUNCUL DI MERATA TEMPAT
LEBIH BANYAK GARISAN DITAMBAH?
- Saya tak tahu apa saya cari.
- Biar betul.
Mari kita tonton.
APA PETUNJUK YANG PASUKAN PEDAGANG TERIMA?
HUKUMAN BERAT OLEH KERAJAAN NEGERI
…menimbulkan kekacauan dalam masyarakat…
BERITA 1970-AN
…ditangkap dan dibawa ke muka pengadilan.
TIDAK BERLESEN
- "Tidak berlesen?"
- "Tidak berlesen."
Mahkamah tentera yang bertempat
di Wilayah Gyeonggi,
mereka yang menghina semangat belia…
Untuk memberi pengajaran,
mereka dihukum penjara
selama tiga bulan hingga setahun.
PENJARA MAKSIMUM SEPULUH TAHUN
Seramai 21 orang ditangkap.
Pada 20 November…
…dipenjara kerana melanggar…
Polis terus menyiasat
kakitangan yang berkaitan.
Agensi Perisikan Pusat
menyiasat jenayah tambahan mereka.
KESALAHAN PERTAMA, PEDAGANG TIDAK BERLESEN
- Siapa mereka?
- Apa?
Ini petunjuk?
Siapa mereka?
- Ini petunjuk.
- Tentu ini petunjuk.
APA MAKSUD BANDUAN INI?
Siapa mereka?
- Mereka samseng, bukan?
- Mereka bukan samseng.
- Apa?
- Saya rasa ini sesuatu yang besar.
X-Y-T.
Ini petunjuk? Saya masih tak tahu.
- Biar betul.
- Saya masih tak tahu.
Saya rasa mereka bukan ahli politik.
Saya tak tahu.
Apa ini?
PASUKAN PEDAGANG TAK TAHU MAKNANYA
- Mustahil untuk selesaikan petunjuk.
- Saya tak tahu.
PETUNJUK SEMAKIN MENGELIRUKAN MEREKA
MISTERI KEJADIAN 1970-AN SEMAKIN BERTAMBAH
Kita mulakan pusingan akhir.
PUSINGAN AKHIR
AKAN MENDEDAHKAN SEMUA RAHSIA
- Bagus. Awak tahu…
- Okey.
- …saya rasa dua-dua pihak kena fleksibel.
- Faham.
- YEONJUN, jadi fleksibel.
- Okey.
PERLAWANAN SENGIT DIJANGKAKAN
DALAM PUSINGAN AKHIR
Awak yang paling tegar.
PASUKAN PEDAGANG
LAWAN PASUKAN PEGAWAI AWAM
…masa enam jam sehingga pembinaan tamat.
Jika semua 25 petak diisi,
Pasukan Pedagang akan menang.
PASUKAN PEDAGANG, MENANG
PASUKAN PEGAWAI AWAM, KALAH
Jika Pasukan Pedagang dihalang
dan gagal isi kesemua 25 petak
dalam masa ditetapkan,
Pasukan Pegawai Awam akan menang.
Pasukan yang kalah pula,
ahli yang kumpul duit paling banyak
akan menerima wang tunai.
STATUS SEMASA PAPAN BINGO
Pedagang, pergi ke kedudukan kamu.
Saya langsung tak tahu apa-apa.
Petunjuk itu sangat susah.
Saya tak tahu apa-apa.
TERTANYA-TANYA TENTANG
ORANG YANG DITANGKAP DALAM PITA
- Siapa mereka itu?
- Saya tak tahu.
Saya hidup dalam zaman itu,
tapi saya tak ingat.
- Mulanya, saya sangka mereka samseng.
- Okey.
- Mungkin mereka terlibat dalam pembinaan.
- Saya tak tahu.
- Apa-apa pun, semoga berjaya.
- Jumpa nanti.
NA-RA DAN YEONJUN
PERGI KE KEDUDUKAN MEREKA
Saya akan ingat ini permainan individu.
Saya nak lengkapkan satu garisan
pada papan bingo.
Saya nak lengkapkan garisan,
tapi semua petak penuh.
TUJUAN PEDAGANG MAHU DAPATKAN BINGO
Jika pedagang melengkapkan garisan,
dia akan menerima tambahan 100,000 won.
PEDAGANG AKAN DAPAT BANYAK DUIT
JIKA MENDAPATKAN BINGO
- Ini permainan individu.
- Ya.
PERLAWANAN SENGIT ANTARA PEDAGANG DIJANGKA
En. Pegawai Kastam.
- Saya nak cakap dengan awak.
- Okey.
Saya akan berikan awak banyak wang.
- Tolong berlembut dengan barang saya.
- Okey.
Walaupun saya bawa dua atau tiga barang,
tolong abaikan saja.
Saya akan berlembut pada awalnya.
Okey. Ini pusingan akhir.
Sedia, mula.
PUSINGAN AKHIR BERMULA
Mari tinjau kawasan ini.
- Aduhai.
TANGANNYA PENUH
- Dia bawa beberapa barang.
- Se-chan.
- Tangannya penuh.
- Dia bawa sedikit barang.
Tolong lepaskan saya.
Tolong berpura-pura tak nampak.
Mungkin kami akan berpura-pura tak nampak
jika awak tolong kami.
- Awak akan dapat banyak duit untuk ini.
- Ya.
Semua barang ini bernilai 50,000 won.
PEGAWAI AWAM MEMINTA RASUAH
BUKANNYA MENAHAN DIA
- Dia akan dapat 80,000 won.
- Ini 20,000 dan 10,000 won.
Dia akan dapat lebih.
- Berikan kami 20,000 won setiap seorang.
- Awak kata 20,000 won seorang?
Bukankah awak kata jadi lebih fleksibel?
Awak sangat tegar.
Awak akan dapat banyak duit
dengan tiga barang.
- Kami tak terlalu tegas dengan awak.
- Biar betul.
- Awak dah dapat banyak wang.
- Saya tahu.
Ini 10,000 won.
- Awak kaya.
- Tidak.
- Berikan kami 30,000 won setiap seorang.
- Berikan kami 30,000 won seorang.
- Jadi fleksibel.
- Kami tak boleh lepaskan awak.
- Tak boleh lepaskan awak.
Berikan kami 30,000 won seorang.
- Terima kasih.
- Sila pergi sekarang.
- Ayuh.
- Awak boleh pergi.
Maaf, tapi kamu macam samseng di lorong.
Kamu rompak saya di lorong.
- Kita bina hubungan melalui hadiah.
- Ya.
- Jaga diri.
- Biar betul.
Oh ya, awak pegawai polis, tapi…
Awak macam samseng.
Jumpa lagi, En. Datuk Bandar.
Di mana YEONJUN?
Awak tahu…
DI TENGAH-TENGAH KAWASAN TERBUKA
TERDAPAT PEMAIN VIDEO
Kenapa ada pemain video di sini?
Ini untuk kami lihat?
ADAKAH IA MENYIMPAN PETUNJUK?
Apa yang berlaku hari ini?
DENGAN SOALAN TAK DIJAWAB,
JAE-SEOK MENCARI YEONJUN SEMULA
YEONJUN.
Okey. Syabas.
- Itu juga.
- Awak ada di sini.
Saya cari awak di merata tempat.
- Ini…
- Ya Tuhan.
MEMANDANGKAN JAE-SEOK
TAK DAPAT MEMERAS YEONJUN
- Awak nak ke mana?
- Tak ke mana-mana.
- Saya tolong.
- Saya belajar.
- Untuk masuk universiti.
- Mari lihat.
Saya nak masuk universiti.
Semoga berjaya.
Tunggu, awak nak ke mana?
- Kenapa bayaran awak banyak?
- Tidak.
- Banyaknya.
- Saya baru dapat.
- Apa?
- Baru tadi.
- Betulkah? Awak dapat banyak wang.
- Ya.
- Berikan saya 20,000 won.
- Apa?
Berikan saya 20,000 won.
Bukankah ini keterlaluan?
JAE-SEOK LANGSUNG TIADA SEBAB
Ini rompakan.
Awak tiada barang?
- Awak boleh pergi. Awak tiada barang?
- Tiada.
Jangan ditangkap oleh saya.
Saya tak buat salah.
Kenapa saya takut sangat?
Apa itu?
Barang dengan muka seseorang.
- Barang dengan muka seseorang.
- Ya
Kejutan.
PENGAKAP
KUMPULAN PEMUPUKAN BELIA SIHAT
PENGAKAP: MATLAMAT UNTUK
MEMBANGUNKAN DALAM KALANGAN BELIA
KEWARGANEGARAAN BAIK, BERADAB
DAN KEMAHIRAN DALAM AKTIVITI LUAR
- Barang dengan muka seseorang.
- Betul. Sangat tepat.
Sangat tepat, bukan?
Saya juga ada barang
dengan muka seseorang.
- Mari buat tawaran.
- Apa ini?
Barang dengan muka seseorang.
- Tengok ini.
- Tolonglah.
- Ya.
- Muka seseorang.
TIADA ORANG DI DALAM
Jika awak buka buku,
ada muka seseorang. Bukalah.
Ada orang, bukan?
- Ada, bukan?
- Aduhai.
- Ya. Saya nampak gambar orang.
- Ya.
- Jangan begitu.
- Muka seseorang.
Hentikan. Kita dalam pasukan sama.
- Biar betul.
- Saya perlukan petak itu.
Saya juga. Itu saja cara
untuk saya lengkapkan garisan.
SEBAB DUA PEDAGANG INI BERTENGKAR
GARISAN MEREKA BERTINDIH!
Sia-sia saja awak ambil.
Awak takkan dapat lengkapkan.
Saya akan uruskan.
Kamu berdua nak dapatkan bingo?
- Aduhai, bingo.
- Tercalar ego saya.
Aduhai, teruknya.
Saya tak tahu jika saya boleh benarkan.
- Tolong saya.
- Apa saya patut buat?
Jika awak rasuah saya begini,
awak akan hilang semuanya kepada kastam.
- Jika awak lihat di sini…
- Sekejap.
- Ini…
Ayuh, Tae-hyun.
PEDAGANG SIBUK MERASUAH
PEGAWAI KASTAM CHA
Awak letak saya dalam kedudukan sukar.
- Saya berikan awak tiga.
- Tiga?
SEPERTI LELONGAN SIBUK
DI PASAR YANG HURU-HARA
Saya berikan awak tiga.
Ayuh.
Ingat 20,000 won yang saya berikan tadi?
- Saya dah buat keputusan.
- Awak dah buat keputusan.
Awak dah buat keputusan.
Saya berikan kepada Na-ra.
Terima kasih.
- Baiklah.
- Terima kasih.
- Hei, awak banyak duit.
- Okey.
- Kalau begini, awak boleh beli apartmen.
- Tidak.
- Maafkan saya.
- Tak apa.
BARANG DENGAN MUKA SESEORANG
SEMENYARA ITU, POLIS JENNIE MERONDA
Ada taman permainan.
Ada sesuatu saya boleh jual?
Apa ini? Kenapa ada periuk nasi?
Tentu bagus ambil periuk nasi
dan menjualnya.
Pelajar yang lalu-lalang
akan fikir saya pelik.
Bolehkah?
Aduhai.
Saya agak malu.
Helo.
BINTANG DUNIA BERJALAN DENGAN PERIUK NASI
MUNGKIN DIA PEGANG PERIUK NASI,
TAPI DIA MASIH KEKALKAN
ADAB SEBAGAI BINTANG DUNIA
Helo.
Malunya saya.
Saya perlu keluar dari sini.
Ada gitar juga.
SELEPAS ITU, POLIS JENNIE
LUPA TENTANG JAWATANNYA
DAN KUMPUL SEMUA BARANG
Saya nak minta tolong.
Tolong angkat gitar ini.
Saya akan ambil semua barang
dan menjualnya.
JUALAN BARANG RAHSIANYA
BERKEMBANG JADI PERNIAGAAN
Saya tak tahu apa yang berlaku,
jadi saya fokus dapatkan wang.
Jika pasukan saya kalah,
saya perlu ada sesuatu untuk diri sendiri.
STAF BANTU DIA BAWA GITAR
Jadi, mari lakukannya.
BAGAIMANA DIA NAK JUAL SEMUA ITU?
BARU TADI, JENNIE MENGESAN
SESEORANG YANG MUDAH TERPENGARUH
Hei, apa awak buat?
- Awak pelanggan?
- Ya.
PEMBUKAAN BESAR-BESARAN!
KEDAI SAUDAGAR JENNIE
Mari.
SUASANA PASAR 1970-AN DAPAT DIRASAI
Mari pilih.
Ada pelanggankah?
DIA LANGSUNG TAK RANCANG
UNTUK MENJUAL SECARA RAHSIA
- Perniagaan?
- Pasar lambak.
- Pasar lambak?
- Betul. Ini barang baik.
- Ini bagus.
- Beratnya.
- Berapa harganya?
- Mari kita lihat.
SAUDAGAR JENNIE MULAKAN PERNIAGAAN
Pada pendapat saya,
barang ini boleh dijual 40,000 won.
- Awak kata 40,000 won?
- Beratnya 15 hingga 20 kilogram.
- Awak dah cuba angkat?
- Ya.
Awak boleh beli untuk 20,000 won.
Bagaimana kalau saya beli dua barang ini?
- Ini juga?
- Ya.
ORANG YANG MUDAH TERPENGARUH
CUBA BUAT TAWARAN
Barang ini sukar dicari.
Saya boleh kumpul barang ini sendiri.
Saya boleh tangkap awak dan minta
- 10,000 won.
- Betul. Saya faham.
Saya akan jual barang-barang ini
untuk 50,000 won.
Saya cuma ada 30,000 won.
- Awak kata 30,000 won?
- Saya miskin. Duit dah habis.
- Jangan tipu.
- Saya serius.
Jika awak cuma ada 30,000 won, ambil ini.
Tadi harganya 20,000 won.
- Harganya dah naik.
- Penipu!
Bukankah awak polis?
Dengar sini, tadi awak kata 20,000 won.
Saya tak ingat.
Saya berazam nak dapatkan banyak duit
dan keluar daripada tempat terakhir.
Beratnya 13 kilogram.
Biar betul.
Beratnya dalam 5 kilogram.
Beratnya bukan 5 kilogram.
Okey. Awak boleh ambil untuk 30,000 won.
Aduhai.
Perlukah buat begitu?
Saya tak dapat selesaikan petunjuk,
- jadi saya berniaga di sini.
- Okey.
- Saya berikan awak 30,000 won.
- Ambil barang itu.
- Saya ambil barang ini.
- Okey.
Patutkah saya cari barang lain?
Saya rasa ini menguntungkan.
Apa rahsia apartmen ini?
SEMENTARA SEMUA ORANG
LUPA TUGAS MEREKA, TAE-HYUN
Saya rasa corak ini ada petunjuk.
Apa agaknya?
TELEFON PINTAR TAHUN 1970-AN LAGI
TAE-HYUN AMBIL GAMBAR CORAK PADA DINDING
Apa agaknya? Z, X…
Saya rasa ia ada kaitan.
Baiklah. JENNIE.
JENNIE.
ADAKAH CORAK BERBENTUK Z ITU
BERMAKSUD JENNIE?
X. Siapa X dalam kalangan kami?
ADAKAH IA PARAP SESEORANG?
Adakah pesalah itu dalam kalangan kita?
ADAKAH PESALAH ITU DALAM KALANGAN KAMI?
Siapa agaknya?
Saya tak dapat fikir.
APA RAHSIA MENGEJUTKAN
YANG AKAN DIDEDAHKAN?
- En. Pegawai Kastam, saya datang.
- Awak bawa barang apa?
- Barang yang buat kita ketawa.
- Okey.
- Saya tak mudah ketawa.
Satu, dua, tiga.
RASUAH ITU BUAT PEGAWAI KASTAM CHA
KETAWA TERBAHAK-BAHAK
KEGEMBIRAAN
Awak ambil banyak rasuah.
- Oh Na-ra, lulus.
- Lulus.
- Ia buat saya ketawa.
- Barang yang buat kita ketawa.
- Lulus.
Aduhai.
- Aduhai.
- Ambil 20,000 won ini.
Kenapa pelekat saya
di petak yang saya tak isi?
ADA SESUATU TAK KENA
Ia dialihkan?
PAPAN BINGO DIUBAH?
- Ia diubah.
- Awak patut lebih berhati-hati.
- Saya berikan kepada Na-ra.
- Terima kasih.
SE-CHAN KALAH KEPADA NA-RA AWAL TADI
- Maafkan saya.
- Tak apa.
- Tuan.
- Ya?
Dia datuk bandar.
Awak datuk bandar. Maaf. En. Datuk Bandar.
Awak boleh ubah petak, bukan?
Tolong buat untuk saya. Saya bayar.
Datuk bandar boleh mengubah petak
dan halang pedagang melengkapkan bingo.
KEBOLEHAN DATUK BANDAR
SANGAT BERI MANFAAT KEPADA PEDAGANG
Saya tiada duit lagi. Tinggal ini.
Berikan saya 70,000 won.
- Saya berikan 50,000 won.
- Nilainya tinggi.
Dengar sini.
Maksud saya, En. Datuk Bandar.
Katakan saya berikan awak 70,000 won.
Jika awak ubah petak untuk pedagang lain,
saya akan guna kekerasan.
Saya serius. Saya tak peduli
jika awak datuk bandar atau pegawai awam.
DATUK YU UBAH PETAK BINGO UNTUK DUIT
Tunggu. Saya akan buat perubahan.
Ia diubah? Boleh buat begitu?
Mungkin dia rasuah datuk bandar.
Biar betul. Okey.
Jae-seok. En. Datuk Bandar.
- Datuk bandar akan dapat banyak duit.
- En. Datuk Bandar.
Jika saya kosongkan poket…
SE-CHAN BERCAKAP DENGAN DATUK BANDAR YU
UNTUK SATU PETAK TERAKHIR
…beginilah.
Saya berikan 70,000 won kepada awak tadi.
En. Datuk Bandar.
Helo, En. Datuk Bandar. Saya cakap tadi
- yang saya ada sesuatu awak perlukan.
- Saya bersama pengadu,
jadi sila datang semula.
- Awak tiada duit.
- Tiada. Cuma tinggal ini.
- Ini usaha terakhir saya.
- Petak siapa awak nak ubah?
- Apa?
- Datang jumpa saya seorang demi seorang.
- Ya.
Tunggu dulu.
PIED PIPER DATUK BANDAR YU
- Sekejap.
- Mari bercakap.
Di mana duit saya?
Pengadu asyik mengekori saya.
Awak buka pejabat kaunseling.
- Hanya seorang masuk pada satu masa.
- Tunggu di sini.
En. Datuk Bandar.
PUSAT PERKHIDMATAN PEDAGANG DIBUKA
En. Datuk Bandar,
saya akan berterus terang.
Saya ada 40,000 won sekarang.
Bukankah ada lebih lagi?
Saya ada 110,000 won,
tapi saya berikan awak 70,000 won.
Duit saya dah habis. Betul.
Saya perlukan 10,000 won.
Ambillah 30,000 won.
TAWARKAN SEMUANYA DUITNYA
KECUALI 10,000 WON UNTUK BUAT BINGO
Saya cuma perlu ke sana
dan jerit, "Bingo"
dan semuanya akan selesai.
Okey, saya akan fikir.
Tunggu. Awak nak fikir?
Awak akan ambil duit dan lupakan saya?
Jika awak buat perjanjian
dengan orang lain… Sekejap.
- Saya akan guna kekerasan.
- Dengar sini.
- Ini pejabat datuk bandar.
- Maaf.
Saya bekerja untuk kerajaan di sini.
- Begitukah?
- Ya.
Tolong tunaikan janji.
Senang saja. Awak cuma perlu turun
dan buat sedikit perubahan.
Baiklah.
Okey.
Oh ya, jika sesuatu berlaku nanti,
ia tiada kaitan dengan saya.
Sudah tentu.
Saya akan tutup mulut.
Saya tak jumpa sesiapa.
Okey. Awak boleh pergi sekarang.
Awak ada satu juta won?
Awak ada banyak duit.
- Apa maksud awak?
- En. Datuk Bandar.
Tiada apa-apa. Lagipun, itu…
- Ia untuk urusan negara?
- Ya.
Okey. Tolong uruskan.
- Okey, faham.
- Saya ada 10,000 won sekarang.
Saya sangat miskin sekarang.
En. Datuk Bandar.
- Masuklah.
- Okey.
Lajur yang saya boleh lengkapkan
untuk bingo
ada pelekat Se-chan dan YEONJUN.
Jika awak boleh mengubahnya…
Awak pun tahu,
sebagai pegawai awam…
DATUK BANDAR YU ASYIK BERCAKAP,
JADI NA-RA KELUARKAN SAMPUL DUITNYA
Saya akan berhati-hati
untuk menjejaskan hubungan orang awam…
Aduhai, panasnya.
BERKIPAS DALAM SUHU NEGATIF 11 DARJAH
- Berapa jumlahnya?
- Aduhai.
Jumlah duit yang saya ada
ialah 60,000 won.
Saya akan berikan awak separuh.
- Separuh.
- Ya. Separuh.
- Kalau begitu, kita buat begini.
- Apa?
Guna duit itu untuk awak sendiri.
Na-ra, sepanjang kerjaya saya
sebagai pegawai awam,
saya menerima rasuah.
- Okey.
- Okey?
Sejujurnya, saya terima rasuah.
Ini separuh jumlah wang saya.
Seseorang berikan saya semuanya
kecuali 10,000 won.
- Saya sangat miskin sekarang.
- Aduhai.
Sukar dipercayai. Awak mahu semua.
DATUK BANDAR YU SEMAKIN TAMAK
- Saya jujur memandangkan kita rapat.
- Jika begini, awak akan botak.
- Kita buat perjanjian lain kali.
- Lupakan saja.
- Lain kali.
- Okey.
Lain kali.
Sukar dipercayai.
Berapa Se-chan beri kepada dia?
Saya perlu cari bahan pedas.
Di mana
ramyeon
pedas itu?
NA-RA KELUAR MENCARI BARANG
DENGAN PERASAAN MARAH
SELEPAS TEMU BUAL ITU, JAE-SEOK
Apa?
Saya rasa ia makin besar.
Apa ini? Y, N, T, L, X, Z.
AKHIRNYA DATUK BANDAR YU SEDAR
CORAK ITU BERTAMBAH
Biar betul.
Saya tak faham maksudnya.
DIA MULA MENCARI
Apa?
ADA PITA?
JAE-SEOK JUMPA PITA VIDEO
Apa?
Apa pita video ini? Apa ini?
SEKEJAP
Kenapa ada pemain video di sini?
DIA JUMPA PEMAIN VIDEO MISTERI AWAL TADI
Apa yang berlaku hari ini?
Sekejap. Saya akan tonton di sana.
JAE-SEOK BERGEGAS KE TELEVISYEN ITU
DIA TERGESA-GESA MAINKAN VIDEO
Ya.
MEMBASMI AMALAN RASUAH PEGAWAI AWAM
"Membasmi amalan rasuah pegawai awam?"
TUDUHAN PENGGELAPAN WANG
Perdana Menteri Jeong
menyiasat amalan rasuah pegawai awam
dan berjanji untuk melaksanakan misi baru
melindungi pegawai awam yang jujur
dan mewujudkan
sistem permohonan pemeriksaan.
SEPULUH TAN BARANGAN DIGELAPKAN
Digelapkan semasa penghantaran?
PETUNJUK YANG JAE-SEOK TONTON
AKHIRNYA DIKETAHUI JENNIE
Kenapa ada televisyen?
Ada pita video di dalamnya.
DIA JUMPA PITA VIDEO
YANG DITINGGALKAN JAE-SEOK
"Amalan rasuah pegawai awam."
Duit.
Saya buat salah laku hari ini.
POLIS KORUP ITU GELISAH
Jadi, video petunjuk yang saya tonton tadi
tentang menghapuskan
amalan rasuah pegawai awam.
Saya melakukan jenayah itu?
Mungkin saya akan ditangkap.
Ini cerita tentang kami.
ADAKAH KES 1970-AN BERKAITAN
AMALAN RASUAH PEGAWAI AWAM?
Ini cerita tentang kami.
Jadi, sesuatu digelapkan
semasa penghantaran.
MASIH LAGI MISTERI
Apa sebenarnya
maksud di sebalik bunyi angin,
anjing menyalak
dan simbahan air.
Apa kaitannya?
APA KAITAN ISYARAT PELIK ITU?
Aduhai, susahnya.
Apartment404
sangat susah.
SUDAH TAK BANYAK MASA UNTUK PUSINGAN AKHIR
- Baiklah.
- Ambil ini.
Aduhai, seseorang mungkin nampak.
Barang yang berusia lebih 40 tahun.
Barang yang berusia lebih 40 tahun
dan barang sepanjang satu meter.
Okey. Ini dia.
Saya akan fikir idea lebih baik.
Kasut ini dah berkilat.
Saya akan buat pusingan hebat.
Okey.
Saya letak sesuatu di dalam.
- Aduhai.
- Bagus, bukan?
Okey.
SESIAPA SAJA BOLEH IMPIKAN
BINGO SEMPURNA DENGAN DUIT
- Jumlahnya 40,000 won.
- Terima kasih.
PAPAN BINGO DISELESAIKAN DENGAN CEPAT
5 MINIT SEBELUM PELAN SAEMAUL TAMAT
HANYA TINGGAL BEBERAPA PETAK
Helo.
Saya bawa bahan pedas.
Bahan pedas?
NA-RA TAK BAWA BAHAN PEDAS
Jika awak tak bawa makanan,
saya perlu melihatnya.
Pedas, bukan?
- Dia pukul kuat sangat.
- Biar betul.
Dia pukul kuat sangat.
Pedas, bukan?
- Awak tak apa-apa?
- Biar betul.
- Awak pukul dia kuat sangat.
- Ia pedas.
- Saya dengar bunyi pecah.
- Saya dengar.
Pedasnya.
Ego saya tercalar.
Pedas atau tidak?
- Okey.
Ambil 50,000 won ini.
- Terima kasih.
- Saya berlembut dengan awak
- sebab awak bayar mahal. Okey.
- Terima kasih.
BAHAN PEDAS
En. Datuk Bandar.
- Saya nak cakap dengan awak.
- Okey.
Ubah petak untuk saya.
Pusingan dah nak tamat,
jadi ubah petak untuk saya.
Awak tahu tak…
Ya?
VIDEO YANG DIA TONTON TADI
Ini cerita tentang kami.
Awak tahu tak…
DATUK BANDAR YU RISAU AKAN DITANGKAP
Apa dia?
AWAK BERJANJI UNTUK UBAH
Semuanya akan berakhir.
Jika saya bantu dia dapatkan bingo,
semua akan berakhir.
Dapatkan bingo
ialah pertandingan individu.
Cuma dia dapat manfaat, bukan kita.
- Ini pertandingan individu.
- Kenapa awak nak bantu dia?
Saya rasa saya tak patut bantu dia.
En. Datuk Bandar.
- Dia kata saya tak patut buat.
- En. Datuk Bandar.
Jadi, pulangkan 100,000 won saya.
Awak hampir kehilangan segalanya.
Apa yang awak buat?
- Dia bayar 100,000 won?
- 30,000 dari awal tadi.
TIBA-TIBA DIA PULANGKAN
SEMUA RASUAH YANG DITERIMA
Bagaimana dengan 70,000 won?
Saya tak boleh pulangkan itu.
Saya dah ubah petak sekali.
- Saya dah ubah petak sekali.
- Sukar dipercayai.
- Kamu semua.
- Saya tak pernah jumpa
datuk bandar yang begitu jahat.
Encik, dengar sini.
Kenapa awak tak nak buat?
- Saya tak boleh buat. Saya tonton video.
- Okey.
Semua orang ditangkap dalam video itu.
Pegawai awam korup ditangkap.
POLIS JENNIE TAK BOLEH KETAWA
Jadi, ambillah.
- Berikan saya tambahan 20,000 won.
- Apa?
Pergi ke luar negara buat sementara waktu.
PEMBERI RASUAH MERASUAH
SEMUA PEGAWAI AWAM
Awak berikan wang kepada kami.
Jika saya buka mulut,
kamu semua akan ditangkap.
Hei.
Saya tak sedap hati tentang ini.
Selepas ini…
PEGAWAI AWAM RISAU
SELEPAS MENONTON PETUNJUK YANG SAMA
- Kita…
- Mungkin kita akan terima akibat
menerima rasuah pada akhirnya.
Ya. Saya risau akan dipenjarakan.
Betul.
Kita terima rasuah.
- Sebagai pegawai awam, kita ambil rasuah.
- Betul.
Bukankah itu kejadian
yang berlaku pada 1970-an?
Seramai 21 orang telah ditahan.
RAHSIA APARTMEN HARI INI
IALAH RASUAH PEGAWAI AWAM PADA 1970-AN?
Tentu itu kesnya.
- Kita…
- "Tentu itu kesnya."
Kita dah tahu rahsianya.
Selepas menonton video itu,
saya rasa sangat risau.
- Apa yang berlaku?
- Mungkin ia helah untuk buat kita risau.
- Entahlah.
- Duit.
Awak terima banyak rasuah.
BANYAKNYA DUIT
Biar betul.
Saya akan dipenjarakan
sekurang-kurangnya 30 tahun.
- Biar betul, Jae-seok.
- Sepuluh tahun tak cukup.
Walaupun latar belakangnya 1970-an,
saya akan dipenjarakan beberapa dekad.
Ji-ho akan melawat awak.
PADA MASA ITU
- Apa?
- Apa? Sekejap.
TIBA-TIBA ASAP KELUAR
DARI BANGUNAN APARTMEN
- Jae-seok.
- Apa?
- Apa yang berlaku? Tunggu.
- Apa ini?
PENGHUNI PANIK
- Tunggu.
- Apa?
KOMPLEKS APARTMEN DIPENUHI ASAP
Ada kebakaran?
- Biar betul.
- Untuk seketika…
APA BERLAKU DI BANGUNAN APARTMEN?
ASAP TIBA-TIBA KELUAR
SEMASA MEREKA BUAT KESIMPULAN
Ada kebakaran?
APA KAITAN ASAP
DENGAN AMALAN RASUAH 1970-AN?
Apa ini?
RAHSIA SERIUS MESTI TERSEMBUNYI
DI SEBALIKNYA
Ini mesti petunjuk. Saya rasa begitu.
PEGAWAI AWAM RISAU
TENTANG KESALAHAN MASA LALU MEREKA
Apa saya patut buat?
Apa saya patut buat dengan semua duit ini?
POLIS KORUP MENGALAMI KERUNTUHAN MENTAL
Saya perlu buat sesuatu di sana.
Saya berazam nak dapatkan banyak duit
dan keluar daripada tempat terakhir.
SUDAH TERLAMBAT UNTUK DIA MENYESAL
Apa saya patut buat dengan semua duit ini?
Saya tergila-gilakan duit.
DATUK BANDAR YU JUGA RISAU
- Saya anggap ini duit poket.
- Okey.
Okey.
- Berikan kami 30,000 won setiap seorang.
- Tidak.
Apa ini?
SEMENTARA PEGAWAI AWAM TERLALU RISAU
Sikat ini…
PEDAGANG SIBUK MELENGKAPKAN BINGO
Mereka terlalu obses dengan bingo
sehingga tak peduli tentang asap.
- Sukar dipercayai.
- Mereka tak nampak asap?
Duit mengaburi mata mereka.
Apartmen ini terbakar.
Dengar sini.
Ada asap keluar,
tapi kamu masih cuba dapatkan bingo.
Okey. Kami nampak.
- Awak nampak?
- Ya, dia nampak.
Saya nampak.
PEDAGANG HANYA PEDULI TENTANG DUIT
- En. Datuk Bandar.
- Ya?
- Saya nak cakap sebentar.
- Kenapa?
- Tolong saya buat kali terakhir.
- Apa dia?
Satu petak bingo
akan dapat pelekat jingga.
Tolong buang pelekat itu.
NA-RA MASIH BELUM
BERPUTUS ASA DENGAN BINGO
- En. Datuk Bandar, ini semua duit saya.
- Apa ini?
DIA MERASUAH DATUK BANDAR YU
DENGAN SEMUA DUITNYA
- Bingo itu?
- Ya.
- Biarlah saya dapatkan bingo.
- Ini salah.
- Tak apa.
- Sudah terlewat untuk jadi jujur.
- "Sudah terlewat untuk jadi jujur?"
- Ini salah.
- Tolong terima.
Ini semua duit saya.
Sudah tamat.
- Semua petak dah penuh?
- Ya.
Semua petak penuh.
PASUKAN PEDAGANG MENANG
KERANA MELENGKAPKAN PAPAN BINGO
- Pusingan akhir tamat.
- Okey.
Se-chan dapat banyak,
tapi dia gagal dapatkan bingo.
Hei, saya…
Saya berikan awak banyak duit.
DATUK BANDAR YU MEMERAS PEDAGANG
- Polis, di sini.
- Okey.
- Awak tak boleh buat begini.
- Di sini.
PELAN SAEMAUL TAMAT
Sementara kami buat kiraan akhir,
sila pergi ke bilik tempat kamu bermula.
Mari kita pergi? Okey.
MASA UNTUK PENYELESAIAN
- Tentu ada muslihat.
- Seluruh keadaan ini tak bagus.
Awak terima banyak rasuah. Awak pula,
- awak pasti ditangkap.
- Hei.
- Awak pasti ditangkap.
- Bukan saya saja.
- Awak pun terima banyak rasuah.
- Jae-seok.
- Tak sebanyak awak.
- Tak guna.
- Saya tak ambil sebanyak awak.
- Jika saya ditangkap,
- saya takkan lepaskan awak.
- Saya?
- Saya takkan lepaskan awak.
- Okey.
Biar betul.
Saya tak tahu apa berlaku hari ini.
Apa agaknya?
"Negara yang jujur dan amanah."
PENGHUJUNG SEMAKIN HAMPIR,
TAPI RAHSIA MASIH TAK DIKETAHUI
Saya tak tahu maksudnya.
Apa ini?
PEDAGANG JUGA KECEWA
Y, W…
Saya tak boleh
selesaikan petunjuk Inggeris.
Mari kira duit.
Empat puluh ribu, lima puluh ribu…
Saya ambil banyak sangat wang.
PASUKAN PEDAGANG DAN PEGAWAI AWAM
YANG DAPAT TEMPAT PERTAMA
AKAN TERIMA SEPULUH KALI GANDA
KEUNTUNGAN MEREKA
Semuanya 28, 29, 30.
Saya dapat 300,000 won.
CALON TERBAIK PASUKAN PEGAWAI AWAM
JAE-SEOK MEMILIKI 300,000 WON
JIKA MENANG TEMPAT PERTAMA,
DIA AKAN DAPAT 3,000,000 WON
Dua puluh satu.
PEGAWAI KASTAM CHA, 210,000 WON
Saya terima banyak duit.
Dua puluh satu.
POLIS JENNIE, 210,000 WON
Saya dapat 210,000 won hari ini.
Duit saya dirompak.
Sepatutnya saya dapat banyak.
Saya ada 230,000 won.
EN. YANG, 230,000 WON
GANJARAN 2,300,000 WON
Dua puluh lapan.
YEONJUN, 280,000 WON
GANJARAN 2,800,000 WON
Inilah kelebihan kapitalisme.
CIK OH, 50,000 WON
GANJARAN 500,000 WON
JUMLAH AKHIR, TEMPAT PERTAMA,
DATUK BANDAR YU JAE-SEOK, 300,000 WON
- Jae-seok.
- Ya?
Awak nak pulangkan 280,000 won?
JUMLAH SEMASA, 300,000 WON
Maafkan saya,
tapi akhirnya apa akan berlaku
berdasarkan peraturan?
Saya tanya sekali lagi.
Awak nak pulangkan 280,000 won?
Jadi, kenapa awak tanya…
Awak nak pulangkan 160,000 won?
JUMLAH SEMASA, 210,000 WON
Dari mana 160,000 won itu datang?
Itu jumlah rambang?
Awak akan pulangkan 160,000 won?
Kenapa tanya soalan itu?
Awak akan pulangkan?
Kalau saya pulangkan dan jadi bodoh?
JUMLAH SEMASA, 210,000 WON
Saya sangka jumlah itu
berkait dengan kemenangan.
Awak akan pulangkan?
Apa?
JUMLAH SEMASA, 230,000 WON
Awak akan pulangkan 60,000 won?
JUMLAH SEMASA, 280,000 WON
Enam puluh ribu won?
Kenapa saya nak pulangkan 60,000 won?
Awak nak pulangkan?
JUMLAH SEMASA, 50,000 WON
Sekejap. Apa muslihatnya?
Buat keputusan sama ada
mahu pulangkan atau tidak?
Kami dirompak oleh orang atasan?
Begitukah?
Kalau begitu,
awak nak pulangkan 280,000 won?
Biar betul.
Kamu memang sukar dipercayai.
Awak buat saya nampak jahat.
Jika saya pulangkan 160,000 won,
hanya tinggal 50,000 won.
JUMLAH SEMASA, 210,000 WON
JUMLAH SEMASA, 230,000 WON
Jika saya pulangkan duit…
Terukkah?
UNTUK APA DUIT INI?
APA KEPUTUSAN PARA PENGHUNI?
Apa keputusan akhir?
APA RAHSIA APARTMEN 1970-AN INI?
Skalanya semakin besar.
Keputusan akhir akan didedahkan.
Keputusan akhir?
Duit saya banyak sebelum ini.
BERDASARKAN PERATURAN,
PASUKAN PEDAGANG MENANG
KERANA MELENGKAPKAN BINGO
- Apa yang berlaku?
- Ya Tuhan.
PAPAN BINGO TENGGELAM?
- Apa yang berlaku?
- Aduhai.
Semuanya musnah.
- Semuanya dimusnahkan.
- Apa yang berlaku?
PAPAN BINGO YANG MEREKA BERUSAHA
UNTUK LENGKAPKAN TENGGELAM?
- Apa?
- Saya dah agak ini akan berlaku.
PAPAN BINGO RUNTUH DALAM SEKELIP MATA
Semuanya musnah.
Apa yang berlaku?
Apa ini?
Apa?
HANYA TINGGAL SERPIHAN
DI TAPAK BINAAN APARTMEN MAPEL
- Aduhai.
- Apa itu?
SEMUA ORANG TERDIAM
DENGAN PEMANDANGAN TAK DISANGKA ITU
APA RAHSIA HARI INI YANG
MELAKONKAN SEMULA KISAH BENAR 1970-AN?
Apa tema hari ini?
- Apa? Semuanya runtuh.
- Ia runtuh.
Binaan yang cacat?
Tak hairanlah binaan ini cacat.
- Terlalu banyak rekahan pada dinding.
- Biar betul.
Apa ini?
- Apa YNT?
- YTN?
CORAK MISTERI YANG TERDAPAT
DI MERATA BANGUNAN
- Apa ini?
- Y, N, T.
Y, N, T.
Saya rasa ia semakin besar.
Adakah itu retak pada dinding?
ITU PETUNJUK APARTMEN RUNTUH
KERANA RETAK YANG MAKIN BERTAMBAH
PETUNJUK APARTMEN RUNTUH
DITEMUI DI MERATA TEMPAT
Apa?
PETUNJUK RUNTUHAN DUA
TIBA-TIBA HAIWAN MENYALAK KUAT
ATAU RASA CEMAS
Kenapa bunyi gagak itu?
Apa?
PETUNJUK RUNTUHAN TIGA
ANGIN KENCANG DI DALAM BANGUNAN
- Apa ini?
- Hantu akan muncul?
PETUNJUK RUNTUHAN EMPAT
KEBOCORAN AIR DARI SILING
- Apa awak buat?
- Apa?
Siapa simbah air?
PETUNJUK RUNTUHAN LIMA
KEBOCORAN GAS ATAU ASAP DARI BANGUNAN
Mereka terlalu obses dengan bingo
sehingga tak peduli tentang asap.
Sekarang…
Dengar sini. Ada asap keluar,
tapi kamu masih nak dapatkan bingo.
Okey. Kami nampak.
Duit mengaburi mereka.
Apartmen ini terbakar.
BANGUNAN APARTMEN RUNTUH PERLAHAN-LAHAN
Itu menjelaskan kebocoran.
AKHIRNYA MEREKA BUAT KESIMPULAN
- Itu menjelaskan kebocoran dan asap.
- Anjing juga.
Ini tentang binaan cacat.
Pedagang dan pegawai awam ambil rasuah.
Sudah tentu, binaan cacat.
Barang dikeluarkan.
Walaupun dengan petunjuk,
saya tak tahu apa-apa.
Rahsia apartmen hari ini berdasarkan
kejadian yang berlaku pada 8 April, 1970,
di Changcheon-dong, Mapo-gu.
Kompleks Apartmen Wau Citizen runtuh.
Kompleks Apartmen Wau Citizen.
Saya pernah dengar.
- Saya tahu kejadian itu.
- Runtuhan itu.
Runtuhan kompleks Apartmen Wau Citizen
yang berlaku pada 1970-an
menimbulkan kekacauan dalam masyarakat.
Itulah kisah hari ini.
8 APRIL 1970
Sebuah apartmen berusia empat bulan
di Changcheon-dong, Mapo-gu
yang dipanggil
Kompleks Apartmen Wau Citizen
runtuh dengan bunyi yang sangat kuat
pada pukul 6.00 pagi ini.
Disebabkan kejadian ini,
seramai 33 penghuni apartmen
kehilangan nyawa.
APARTMEN WAU CITIZEN RUNTUH
TIADA SESIAPA SANGKA BENCANA AKAN MUNCUL
APA PUNCANYA?
SIASATAN BERMULA
APABILA BANDAR BERKEMBANG PESAT
PADA TAHUN 1960-AN,
KAWASAN MELARAT TIDAK BERLESEN
MENINGKAT DI SEOUL.
SEOUL MENGURUSKAN
KAWASAN MELARAT TIDAK BERLESEN
DAN MELANCARKAN
PEMBINAAN APARTMEN CITIZEN
Awak tak perlu tengok yang lain.
RASUAH TERJADI AKIBAT KEKANGAN BAJET
DAN MASA PEMBINAAN YANG SINGKAT
- Lulus.
- Lulus. Amanah.
Saya baru terima 10,000 won.
JURUBINA PERLU MERASUAH PEGAWAI AWAM
UNTUK MENANG HAK UNTUK MEMBINA
DAN JURUBINA TIDAK BERLESEN
MENDAPAT HAK ITU
UNTUK MEMBINA
KOMPLEKS APARTMEN WAU CITIZEN
EMPAT DITANGKAP
TERMASUK BEKAS KETUA MAPO-GU
PEGAWAI AWAM YANG TIDAK MENGENDAHKAN
PEMBINAAN YANG TERUK
Barang yang berusia lebih 40 tahun.
- Ambillah.
- Aduhai, nanti orang nampak.
DENGAN RASUAH,
BARANG TAK BERKUALITI DILULUSKAN
- Saya nampak orang baik.
- Ya.
Saya boleh dengar.
ITU CARA BANYAK BARANG
TAK BERKUALITI DILULUSKAN
PEMBINAAN TERUK DIDEDAHKAN
JUMLAH SIMEN TIDAK CUKUP
JURUBINA TIDAK BERLESEN GUNA
BARANG TAK BERKUALITI UNTUK KURANGKAN KOS
LIMA JURUBINA DITAHAN
JURUBINA TIDAK BERLESEN
YANG MELAKUKAN PEMBINAAN TERUK
- Berikan saya 20,000 won.
- Apa?
- 20,000 won setiap seorang.
- 20,000 won?
DIKABURI PERSAINGAN
PEMBINAAN TERUK MEMBAWA KEMATIAN
NAMA SAMARAN DATUK BANDAR KIM HYUN-OK
IALAH BULZODER
Awak boleh ubah petak, bukan?
Tolong buat untuk saya. Saya bayar.
DATUK BANDAR YU
BOLEH MENGUBAH PETAK BINGO
KOMPLEKS APARTMEN WAU
DIBINA DI ATAS CERUN GUNUNG
CERUN 60 DARJAH
KENAPA BINA KOMPLEKS APARTMEN DI SANA?
BODOH, IA PERLU DIBINA
DI TEMPAT TINGGI AGAR DAPAT DILIHAT!
DATUK BANDAR SEOUL PADA MASA ITU
BERSARA KERANA SAKIT
PERSARAAN MEMALUKAN PERTAMA
SELEPAS RUNTUHAN APARTMEN
PEMILIHAN LOKASI DATUK BANDAR YANG SALAH
DI SAMPING POLISI TAK BERGUNA
BEGITULAH PEMBINAAN PERTAMA KOREA
YANG TERUK,
TRAGEDI RUNTUHAN APARTMEN WAU BERLAKU
Sekiranya pembinaan dibuat dengan betul,
apartmen tak akan dibina seperti itu.
- Apartmen Citizen.
GAMBAR YANG DIDEDAHKAN
IALAH GAMBARAN IMEJ APARTMEN SEMPURNA
- Kami minta kamu pulangkan duit.
- Ya.
Itu jumlah wang
yang diperoleh secara haram.
- Okey.
Okey.
Mereka yang pulangkan wang
yang diperoleh secara haram,
Jae-seok, JENNIE dan Na-ra
ialah pemenang akhir pada hari ini.
PEMENANG AKHIR
- Ya!
- JENNIE.
- Ya Tuhan.
Kamu memang sukar dipercayai.
Saya datuk bandar, okey?
Tiga…
Ambillah.
Saya akan pulangkan.
Saya akan pulangkan. Biar saya pulangkan.
Saya sepatutnya jadi tonggak masyarakat.
Saya malu dengan perbuatan saya hari ini.
Sudah agak lama saya sedar tentangnya.
Tolong benarkan saya pulangkan.
Buatlah apa yang perlu.
Saya tak berniat nak pulangkan.
Tidak, saya takkan pulangkan.
Tidak.
Saya takkan pulangkan.
Susah nak dapatkan duit ini.
Susahnya nak dapat 60,000 won.
Kenapa saya nak pulangkan?
- Ya!
- JENNIE.
- Ya Tuhan.
Awak tak pulangkan?
Awak patut pulangkan.
YEONJUN, kenapa tak pulangkan?
- Jumlahnya sangat besar.
- Aduhai.
- Berapa awak dapat?
- 280,000 won.
- Sukar dipercayai.
- Wah!
Walaupun ia berlaku pada 1970-an,
terlalu ramai orang kehilangan nyawa.
Ia kejadian yang tak sepatutnya terjadi…
KITA TAK BOLEH LUPA
DAN TAK BOLEH DIULANGI
…dalam sejarah kita.
- Ia tempat tinggal orang.
- Ya.
Apartmen Wooam runtuh di Cheongju…
Papan lepa jatuh di dalam apartmen…
Bahan penebat dan rebar…
Ramai jurubina ditahan
kerana pembinaan yang teruk.
Mereka memberikan subkontrak
projek mereka kepada syarikat lain.
DENGAN HARAPAN BAHAWA APARTMEN
BUKAN SEKADAR RUANG UNTUK DIJUAL,
TAPI TEMPAT PERLINDUNGAN
ORANG YANG TINGGAL DI SANA
KAMI BERHARAP TIADA LAGI
TRAGEDI RUMAH PADA MASA DEPAN
KETAMAKAN MANUSIA TIADA PENGHUJUNG
…telah berputus asa terhadap kemanusiaan.
…kapitalisme…
MALAPETAKA 1991
BERPUNCA DARIPADA KETAMAKAN
SUMPAHAN KE ATAS MANUSIA BERMULA
Helo.
Mulutnya berbuih.
SIMPTOM YANG DIRAGUI TELAH MEREBAK
DI SELURUH APARTMEN
- Ini bunyinya.
- Apa itu?
TIADA SESIAPA BOLEH MENGELAKNYA
Kenapa? Jangan buat begini! Saya takut.
- Hubungi 119.
- Mereka dah sampai.
- Di sini.
Saya rasa mereka dah berlatih.
- Kerja berpasukan mereka bagus.
- Ia sistematik.
INILAH KERJA BERPASUKAN YANG HEBAT
Lepaskan saya.
Hei.
Bukan awak punya!
Jung-ha, ke tepi.
Saya akan ke tepi.
Jangan ambil.
Bukan itu caranya.
Saya tahu ada pesalah. Bukan saya.
Biar betul.
Hei.
MEREKA MESTI CARI
Mari dedahkan kebenaran.
Helo.
PESALAH DALAM KES INI
Jae-seok. Tangkap Jae-seok.
Ya Tuhan!
Tidak.
KEJUTAN YANG TIDAK DIJANGKA
Sekarang, ia akan ***
Bulu roma saya meremang.
Aduhai, terkejut.
APA KEBENARAN PADA SUATU HARI TAHUN 1991
YANG MENGEJUTKAN SEMUA?
Terjemahan sari kata oleh Bibi Ellyvine